Compagnie de Saint-Gobain 
Tour Saint-Gobain • 12, place de l’Iris • 92400 Courbevoie • France • Tél. +33 (0)1 88 54 00 00 • www.saint-gobain.com 
S.A. au capital de € 1 979 297 276 • 542 039 532 R.C.S Nanterre • APE 7010 Z 
 
 
 
 
 
Rapport Financier Semestriel 2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Incluant : 
 
 
• Rapport Semestriel d’Activité 2026 
• Etats Financiers Consolidés Résumés au 30 Juin 2026 
• Rapport des Commissaires aux Comptes sur l’Information Financière 
Semestrielle 2026 
• Déclaration des Personnes Responsables du Rapport Financier Semestriel 2026
COMMUNIQUÉ
DE PRESSE
30 juillet 2026 à 18h00 
 
Tour Saint-Gobain • 12 place de l’Iris • 92400 Courbevoie • France • Tél. +33 1 88 54 00 00 • www.saint-gobain.com 
 
1 
Leader mondial de la construction durable
 
RÉSULTATS DU PREMIER SEMESTRE 2026
 
Croissance dans toutes les Régions et surperformance 
marquée au deuxième trimestre
• Bonne croissance interne du chiffre d’affaires au T2  à +3,5% (qui tire l’ensemble du 
semestre à +0,7%), portée par toutes les Régions (Asie-Pacifique +7,0%, Europe +4,1% 
et Amériques +0,9%) et par l’accélération de la surperformance dans la chimie de la 
construction à +8,5% au T2 (+5,3% au S1) 
 
• Bonne exécution opérationnelle avec une marge d’EBITDA de 15,4% et un taux de 
conversion du cash flow libre de 65% 
 
• Renforcement du profil de croissance rentable  du Groupe avec environ 3 Mds€ de 
rotation du chiffre d’affaires annoncé depuis le début de l’année et une exposition accrue 
du Groupe en Asie, dans les pays émergents et en Amérique du Nord (14 acquisitions et 9 
cessions) 
 
• Perspectives confirmées  : dans un environnement macroéconomique contrasté et 
géopolitique incertain, le Groupe vise une marge d’EBITDA de plus de 15,0% en 2026 
 
 
 
Benoit Bazin, Président-Directeur Général, a déclaré : 
 
« Ce premier semestre 2026 marque le retour à la croissance dans chacune de nos Régions  et 
confirme une nouvelle fois notre capacité à surperformer nos marchés  dans un environnement  
contrasté. La croissance des ventes s’est accompagnée d’une très bonne performance 
opérationnelle grâce à la force de notre organisation locale et à l’engagement de nos équipes, que 
je remercie. 
Notre offre unique de solutions complètes, innovantes et durables nous a permis de gagner des 
parts de marché dans le résidentiel et de nouvelles positions dans le non -résidentiel et les 
infrastructures. La surperformance de nos activités de chimie de la construction en témoigne. Le 
premier semestre a également été marqué par des opérations très structurantes d’optimisation du 
profil du Groupe : avec 7% de rotation du chiffre d’affaires en seulement six mois, nous sommes 
en avance sur l’objectif que nous nous sommes fixé. 
Je suis confiant que 2026, première année de notre ambitieux plan «  Lead & Grow  », sera une 
nouvelle année de création de valeur pour les actionnaires et l’ensemble des parties prenantes de 
Saint-Gobain. »
2 
Déploiement de « Lead & Grow »
 
Conformément aux ambitions du plan « Lead & Grow », le Groupe a réalisé les avancées suivantes : 
 
• Une stratégie de  solutions « push and pull  » s’appu yant sur des produits phares et 
différenciés qui tirent toute l’offre dans leur sillage. Afin de surperformer ses marchés de 1 
à 2 points, le Groupe accélère les ventes croisées, prescrites et de solutions à forte valeur 
ajoutée grâce à des solutions complètes et innovantes destinées aux marchés résidentiels, non-
résidentiels et des infrastructures : 
o Ventes croisées : chaque pays tire parti de l’ancrage de ses marques auprès des distributeurs 
pour élargir l’offre de solutions.  Les Etats-Unis ont augmenté de 12% au premier semestre le 
nombre de points de vente de distributeurs vendant plus de 6 produits Saint-Gobain. En Europe 
de l’Est, les ventes croisées additionnelles sur le semestre ont permis de générer environ 1% de 
croissance supplémentaire. L’Italie a augmenté de 3 points la part de ses clients achetant plus 
de 4 marques auprès de Saint-Gobain qu’il a portée à 49% au premier semestre. 
o Ventes prescrites : les pays accroissent leurs efforts de prescription. En Amérique latine la part 
des ventes prescrites, qui atteint 10%, a gagné un point sur le semestre, grâce aux équipes de 
grands comptes inter -marques. En Inde, sur les marchés de la construction, la prescription 
représente plus d’un quart du chiffre d’affaires grâce à l’expertise locale en sciences du bâtiment 
et à la promotion de la construction durable auprès des architectes.  
o Ventes à valeur  ajoutée : la France bénéficie de son offre complète, en particulier  pour 
l’adaptation aux canicules dans la rénovation de logements et d’écoles . Les solutions à forte 
valeur ajoutée représentent 30% des ventes et la valeur prescrite sur les plus gros projets en 
portefeuille progresse de 10% . L’Allemagne a vendu au premier semestre 47% de solutions à 
forte valeur ajoutée, soutenues par exemple par des systèmes de rénovation Pre.formance pour 
logements collectifs (jusqu’à -85% de consommation énergétique ). En Espagne la vente de 
produits à forte valeur ajoutée (systèmes de façade s légères Enveo, vitrage à contrôle solaire) 
progresse de deux points pour atteindre 47%. 
 
• Une expansion dans le non -résidentiel et les infrastructures  grâce au développement 
d’offres spécifiques et à d’importants succès au premier semestre :  
o Non-résidentiel : le Groupe a déployé ses solutions à destination des établissements de santé 
(centre médical Albert Einstein à São Paulo au Brésil avec 35 solutions Saint -Gobain), des 
établissements d’éducation sur un segment pesant déjà plus d’un milliard d’euros de chiffre 
d’affaires en Europe en base annuelle (lancement d’une offre «  confort d’été  »), des hôtels  
(gamme complète de solutions Saint -Gobain dans le Tamil Nadu en Inde pour le « Residency 
Signature Madurai ») et des bâtiments industriels  (usine de semi -conducteurs ESMC, plus 
grand chantier d’Europe à Dresde en Allemagne). Les projets de «  data centers » en cours de 
prescription se multiplient pour le Groupe avec 1 085 projets  dans 32 pays, soit un quasi 
doublement par rapport à l’an dernier. 
o Infrastructures : grâce à son expertise dans la chimie de la construction  et à une  offre de 
solutions certifiées pour résister aux conditions climatiques extrêmes, le Groupe accélère sur les 
segments des tunnels (« Orange Gate-Marine Twin » à Mumbai en Inde) et des ponts (Sazlıdere 
à Istanbul en Turquie et Szczecin en Pologne). Pour les aéroports, Saint-Gobain multiplie les 
nouveaux contrats comme pour le nouveau terminal  de Singapour Changi (initialement pour les 
solutions d’étanchéité puis étendu à toutes les gammes du Groupe). Saint -Gobain a également 
développé une offre à destination des infrastructures énergétiques  (parcs éoliens en 
Allemagne) et des infrastructures de défense (bases aériennes en Pologne et en République 
tchèque) et de transport (extension du port de Jakarta Kalibaru en Indonésie). 
 
• Un profil de croissance rentable renforcé avec environ 3 milliards d’euros de chiffre 
d’affaires renouvelé (acquis ou cédé) annoncé depuis le début de l’année , qui correspond à 
1/3 de l’objectif de rotation de plus de 20% du chiffre d’affaires sur 5 ans. 
 
• Une exposition renforcée aux marchés à forte croissance  grâce à une allocation 
disciplinée du capital, avec 14 nouvelles usines et lignes ouvertes au cours du semestre et 
des acquisitions ciblées sur ces zones soutenant la croissance du Groupe (à  deux chiffres en 
Inde, au Vietnam, en Indonésie, en Europe de l’Est et en Amérique centrale).
3 
Performance opérationnelle du Groupe
 
Le chiffre d’affaires atteint 23,6 milliards d’euros au premier semestre et progresse de +0,7% à 
données comparables (+0,2% en monnaies locales) , bénéficiant d’une croissance robuste de 
+3,5% au deuxième trimestre . Après un premier trimestre marqué par l’impact de conditions 
climatiques défavorables dans l’hémisphère nord, le chiffre d’affaires à données comparables  
renoue avec la croissance au deuxième trimestre dans toutes les Régions, y compris en 
volumes : en Europe  grâce au marché de la construction neuve, en Amériques avec une 
normalisation des conditions climatiques en Amérique du Nord, et en Asie-Pacifique qui poursuit 
sa forte croissance. 
 
Après avoir été stables au premier trimestre, les prix progressent au deuxième trimestre dans 
un contexte redevenu inflationniste. Grâce à une grande rigueur d’exécution locale, ainsi qu’à 
la valeur ajoutée, pour ses clients, de ses solutions complètes, Saint-Gobain continue de prévoir 
un écart prix-coûts légèrement positif sur l’année. 
 
L’effet périmètre de -0,5% au premier semestre (-1,0% au deuxième trimestre) reflète les cessions 
de l’activité de distribution de systèmes de ventilation dans les pays  nordiques, de la distribution 
au Brésil et en Belgique, ainsi que des mortiers secs et de la construction hors site en Allemagne. 
L’effet de change  atteint -1,3% sur le semestre , compte tenu de la dépréciation des monnaies 
face à l’euro, dont -6% en Amérique du Nord  et en Asie -Pacifique, mais se stabilise au niveau 
Groupe au deuxième trimestre. 
 
L’EBITDA atteint 3 625 millions d’euros – affecté par l’effet de change (-2,7% en monnaies locales) 
– mais bénéficiant du retour à la croissance au deuxième trimestre . La marge d’EBITDA affiche 
15,4% au niveau du Groupe ; elle  reste stable en Europe et progresse nettement en Asie -
Pacifique ; les Amériques se replient comme prévu. 
 
 
Performance par Région
 
Europe : retour à la croissance des ventes au deuxième trimestre et sur le semestre 
L’activité en Europe s’établit à +1,7% à données comparables sur le semestre,  avec une 
accélération au deuxième trimestre à +4,1% , marquant la plus forte croissance de la Région 
depuis 2022. En raison  d’un début d’année affecté par les conditions climatiques, l a marge 
d’EBITDA reste stable sur le semestre à 13,0% avec une bonne gestion des coûts et des prix. 
 
- L’Europe du Nord s’inscrit en progression à +1,1% à données comparables sur le semestre 
grâce à la croissance du deuxième trimestre (+3,7% ) tirée par la construction neuve dans 
tous les principaux pays hormis au Royaume-Uni. Les pays nordiques  progressent au 
deuxième trimestre, bénéficiant également d’une amélioration du mix avec des solutions à plus 
forte valeur ajoutée (plaques de plâtre anti-feu et bas carbone , Glasroc® X). L’Allemagne 
retrouve le chemin de la croissance, soutenue par la forte progression des solutions d’isolation 
et de construction légère grâce à de meilleures tendances dans la rénovation résidentielle et 
non-résidentielle. L’Europe de l’Est poursuit sa surperformance, portée par la Pologne et la 
République tchèque en progression à deux chiffres (dont 1% lié aux gains de ventes croisées), 
notamment dans les solutions intérieures et les solutions industrielles. Seul le Royaume-Uni 
se replie dans un marché atone.  
 
- L’Europe du Sud, Moyen-Orient & Afrique progresse de +2,1% à données comparables sur 
le semestre et de +4,5% au deuxième trimestre , tirée par la croissance de la construction 
neuve et des solutions industrielles. Saint-Gobain continue de surperformer en France grâce 
à son offre complète de solutions et de services et au déploiement dans les agences Point.P 
et Cedeo d’outils d’Intelligence Artificielle (IA) tels que DeviGo  qui accélère les devis 
personnalisés générant un panier et un mix  enrichis. L’Espagne et l’Italie progressent, une 
nouvelle fois tirées par les solutions intérieures et la chimie de la construction qui continuent à 
gagner des parts de marché.  Après un premier trimestre  stable, perturbé par le conflit , le 
Moyen-Orient retrouve une croissance à deux chiffres au deuxième trimestre, avec une forte 
surperformance de la Turquie.
4 
 
Amériques : retour à la croissance des ventes au deuxième trimestre  
La Région affiche un repli limité à  -3,8% à données comparables sur le semestre , mais une 
amélioration au deuxième trimestre à +0,9%, tirée par l’Amérique du Nord. La marge d’EBITDA 
s’inscrit à 19,5%, stable comme prévu par rapport au second semestre 2025 (vs une base de 
comparaison élevée de 21,4% au premier semestre 2025). 
 
- L'Amérique du Nord  enregistre, a près un premier trimestre marqué par des conditions 
météorologiques extrêmes (-11,3% à données comparables) , une croissance de +1,2% au 
deuxième trimestre . Les volumes retrouvent la croissance avec une normalisation des 
conditions climatiques ; malgré un repli de la construction neuve et des solutions industrielles, 
ils sont tirés par les solutions de toiture, de plaques de plâtre, de « siding » et de chimie de la 
construction où le Groupe poursuit sa forte surperformance  avec une progression à 
deux chiffres. Les prix progressent légèrement par rapport à l’an dernier sur une base de 
comparaison élevée et plus nettement en séquentiel grâce aux hausses passées au deuxième 
trimestre. Les projets de «  data centers  » se multiplient (2 50 actuellement, vs 80 l’an 
passé) et le Groupe accélère dans la prescription de ses solutions sur mesure. 
 
- L’Amérique latine affiche -1,3% sur le semestre  à données comparables  sur une base de 
comparaison élevée , avec une légère croissance des volumes mais conserve des prix  
inférieurs à l’an dernier en raison du recul des coûts de l’énergie  et des matières premières 
sur le semestre. Les prix progressent sur mai et juin compte tenu du retour de l’inflation en fin 
de période. Dans un marché de la construction neuve atone, le Brésil continue à gagner des 
parts de marché dans la construction légère  et la chimie de la construction , soutenu par la 
force de sa prescription et une hausse à deux chiffres du nombre de projets en portefeuille 
dans le non-résidentiel. Le pays a par ailleurs lancé un outil d’IA (Predita) dans la chimie de 
la construction pour accompagner les vendeurs dans les interactions clients, favoriser les 
ventes croisées et améliorer le mix, générant 3 points de surperformance. Le Mexique et 
l’Amérique centrale tirent parti des succès de Cemix  qui poursuit sa croissance à deux 
chiffres. 
 
Asie-Pacifique : forte croissance des ventes sur l’ensemble du semestre 
La Région enregistre au deuxième trimestre comme sur le semestre une croissance interne 
soutenue de +7,0% (+8,4% en monnaies locales), en progression dans tous les principaux pays 
et également dans les solutions industrielles  qui sont très bien positionnées en termes de valeur 
ajoutée et d’innovation. La marge d’EBITDA atteint un niveau record de 18,5% (contre 18,0% 
au premier semestre 2025), portée par les volumes et la bonne gestion des prix et des coûts. 
 
L’Inde confirme sa croissance à deux chiffres et ses gains de parts de marché, portée par son 
offre complète, innovante et durable. Le Groupe a livré de nouveaux projets dans le non -
résidentiel et les infrastructures – par exemple la ligne ferroviaire à grande vitesse entre Mumbai 
et Ahmedabad et l’aéroport international de Noida – notamment grâce à FOSROC dans la chimie 
de la construction. L’Asie du Sud-Est continue d’être dynamique, tirée par la croissance à deux 
chiffres du Vietnam , de l’Indonésie et des Philippines.  Elle profite de l’extension des gammes 
prescrites à destination de projets d’infrastructure s (aéroport de Changi à Singapour, ligne 
ferroviaire Nord -Sud aux Philippines ), d’offres enrichies notamment en termes de durabilité (6 
usines certifiées neutres en carbone au Vietnam),  ou encore de « data centers » avec près de 
50 projets suivis actuellement. L’Australie accélère sa croissance au deuxième trimestre dans 
un marché de la construction neuve qui progresse. Elle bénéficie de son modèle de prescription et 
de grands projets, comme la construction en cours d’un complex e résidentiel à Sydney (« The 
Macquarie Collection »). Saint-Gobain continue de surperformer en Chine et poursuit les bonnes 
tendances de croissance à l’œuvre depuis le second semestre 2025.
5 
Analyse des comptes consolidés du premier semestre 2026
 
Les comptes consolidés non audités du premier semestre 2026 ont fait l’objet d’un examen limité 
par les commissaires aux comptes et ont été arrêtés par le Conseil d’administration réuni le 
30 juillet 2026.  
 
En millions d’euros S1 2025 S1 2026 Variation 
% 
Chiffre d'affaires et produits accessoires 23 852 23 595 -1,1% 
Résultat d'exploitation (RE) 2 803 2 594 -7,5% 
Amortissements d'exploitation 1 065 1 097 +3,0% 
Pertes et profits hors exploitation -50 -66 -32,0% 
EBITDA 3 818 3 625 -5,1% 
Marge d'EBITDA 16,0% 15,4%   
Plus et moins-values de cessions, dépréciations d'actifs et 
impacts liés aux variations de périmètre -188 -325 -72,9% 
Résultat opérationnel 2 565 2 203 -14,1% 
Résultat financier -304 -266 +12,5% 
Dividendes reçus des participations 8 1 n.s. 
Impôts sur les résultats -596 -514 +13,8% 
Sociétés mises en équivalence non opérationnelles 0 43 n.s. 
Résultat net de l'ensemble consolidé 1 673 1 467 -12,3% 
Part revenant aux intérêts ne donnant pas le contrôle 44 50 +13,6% 
Résultat net de l'ensemble consolidé part du Groupe 1 629 1 417 -13,0% 
BNPA (Bénéfice Net Par Action)1 (en €) 3,29 2,89 -12,2% 
Résultat net courant2 1 797 1 684 -6,3% 
BNPA (Bénéfice Net Par Action)1 courant2 (en €) 3,63 3,44 -5,2% 
EBITDA 3 818 3 625 -5,1% 
Amortissements des droits d'usage -368 -378 -2,7% 
Résultat financier -304 -266 +12,5% 
Impôts sur les résultats -596 -514 +13,8% 
Investissements industriels3 -711 -664 +6,6% 
    dont capacités additionnelles 304 294 -3,3% 
Variation du Besoin en fonds de roulement4 47 8 -83,0% 
Cash flow libre5 2 190 2 105 -3,9% 
Taux de conversion de cash flow libre6 63% 65%   
ROCE 13,7% 12,8%   
Investissements en location 267 487 +82,4% 
Investissements financiers nets de l'endettement net 
acquis7 1 701 22 -98,7% 
Désinvestissements 33 373 n.s. 
Endettement net de l'ensemble consolidé 12 787 11 519 -9,9% 
 
1. Calculé sur le nombre moyen pondéré de titres en circulation (489 592 544 actions au S1 2026, contre 495 096 191 actions au S1 2025) 
2. Résultat net courant : résultat net (part du Groupe) hors plus ou moins -values de cessions, dépréciations d'actifs, amortissements des actifs incorporels liés aux 
PPA, frais d'acquisitions IFRS 3, autres éléments non courants (provisions non récurrentes significatives, impacts liés à l'hyperinflation...) et impôts et intérêts ne 
donnant pas le contrôle y afférents   
3. Investissements industriels : investissements corporels et incorporels 
4. Variation du besoin en fonds de roulement sur 12 mois glissants (Cf. Annexe 4, en bas du tableau de financement)  
5. Cash flow libre = EBITDA - amortissements des droits d'usage + résultat financier + impôts sur les résultats - investissements industriels hors capacités 
additionnelles + variation du besoin en fonds de roulement 12 mois glissants 
6. Taux de conversion de cash flow libre = cash flow libre / EBITDA hors amortissements des droits d'usage  
7. Investissements financiers nets de l'endettement net acquis : 22 millions d'euros au S1 2026, dont 15 millions d'euros de sociétés contrôlées
6 
L’EBITDA s’inscrit à 3 625 millions d’euros, intégrant les pertes et profits hors exploitation. 
 
Les plus et moins-values de cessions, les dépréciations d’actifs et impacts liés aux variations de 
périmètre s’inscrivent à -325 millions d’euros (-188 millions d’euros au premier semestre 2025) :  
-73 millions d’euros de dépréciations d’actifs essentiellement liées aux cessions et fermetures de 
sites ( -32 millions d’euros au premier semestre 2025), -141 millions d’euros d’amortissements 
incorporels d’allocation du prix d’acquisition – PPA (-146 millions d’euros au premier semestre 
2025), et -111 millions d’euros de résultat sur cession d’actifs et autres produits et charges 
opérationnels (-10 millions d’euros au premier semestre 2025). 
 
Le résultat financier s’élève à -266 millions d’euros ( -304 millions d’euros au premier semestre 
2025). 
 
Le bénéfice net courant par action s’inscrit à un bon niveau  à 3,44 euros, avec un résultat 
net courant à 1 684 millions d’euros. Le taux d’impôt sur le résultat net  courant s’élève à 25% 
(26% au premier semestre 2025). 
 
Les investissements industriels  s’établissent à 664 millions d’euros ( 711 millions d’euros au 
premier semestre 2025). Le Groupe a ouvert 14 nouvelles usines et lignes de production au cours 
du semestre dont 13 sur les marchés à forte croissance. 
 
Le cash flow libre atteint 2 105 millions d’euros et le taux de conversion s’inscrit en hausse 
à 65%, avec notamment la poursuite d’une bonne gestion du Besoin en Fonds de Roulement (BFR) 
d’exploitation qui ressort à 24 jours de chiffre d’affaires à fin juin 2026 (contre 23 jours à fin juin 
2025). 
 
Les désinvestissements s’élèvent à 373 millions d’euros reflétant principalement la cession de 
l’activité de distribution de systèmes de ventilation dans les pays nordiques. 
 
Le Groupe a poursuivi les rachats de ses propres actions  pour 270 millions d’euros à fin juin 
2026 et 292 millions d’euros à fin juillet  (nets des opérations liées à l’actionnariat salarié). Le 
nombre de titres en circulation s’établit ainsi à 489 millions à fin juin 2026 contre 496 millions à fin 
juin 2025. 
 
L’endettement net se replie significativement à 11,5 milliards d’euros à fin juin 2026 (contre 12,8 
milliards d’euros à fin juin 2025)  grâce à la bonne génération de cash flow libre et aux 
désinvestissements. Le ratio dette nette sur EBITDA  sur douze mois glissants atteint 1,6 à fin 
juin 2026 (contre 1,7 à fin juin 2025).
7 
Priorités stratégiques
 
Le Groupe est focalisé en 2026 sur la mise en œuvre avec détermination des priorités de 
son plan stratégique « Lead & Grow » : 
 
1) Surperformer de 1 à 2 points les marchés grâce : 
• A son offre complète de solutions apportant performance et durabilité aux clients ; 
• A ses plateformes pays reposant sur des chaînes de valeur locales et optimisées par des 
directeurs généraux natifs de leurs pays, pleinement responsabilisés sur leur périmètre ; 
• Au renforcement de sa présence dans le non -résidentiel et les infrastructures  grâce au 
développement d’offres spécifiques  et d’ équipes dédiées par marché final  (notamment 
hôtellerie, « data centers  », bâtiments de santé et d’éducation , infrastructures de 
transport) ; 
• A son rôle de chef de file comme leader mondial de la construction durable. 
 
2) Continuer à viser l’excellence dans l’exécution afin de réaliser la trajectoire ambitieuse 
du Groupe, avec une marge d’EBITDA comprise entre 15% et 18% sur la période 2026 -2030 et 
un taux de conversion de cash flow libre supérieur à 50%, grâce à des gains de productivité, ainsi 
qu’au pilotage rigoureux des coûts et du différentiel prix-coûts. 
 
3) Poursuivre l’optimisation dynamique du profil du Groupe avec un e rotation du chiffre 
d’affaires de plus de 20% d’ici 2030, à la fois en termes d’acquisitions et de cessions. 
 
4) Allouer rigoureusement le capital vers la croissance et la création de valeur pour les 
actionnaires, avec :  
• Des investissements axés sur la consolidation des positions de leader, les pays à forte 
croissance et la chimie de la construction ; 
• Des investissements industriels d’environ 2 milliards d’euros en 2026 ; 
• Un retour aux actionnaires attractif , en visant une croissance régulière du dividende par 
action et 2 milliards d’euros de rachat net d’actions (2026-2030). 
 
 
Perspectives 2026
 
Dans un environnement macroéconomique contrasté et géopolitique incertain, le Groupe 
anticipe pour le second semestre 2026 une croissance de ses ventes  avec les tendances 
suivantes : 
• Europe : croissance, avec des tendances contrastées par pays ; 
• Amériques : croissance, dans un contexte incertain ; 
• Asie-Pacifique : croissance, tirée notamment par l’Inde et l’Asie du Sud-Est. 
 
Saint-Gobain vise en 2026 une marge d’EBITDA de plus de 15,0%. 
 
Principaux risques et incertitudes 
 
Les principaux risques et incertitudes auxquels le Groupe pourrait être confronté au second 
semestre 2026 sont ceux décrits à la section 5.1 « Facteurs de risques » du document 
d’enregistrement universel 2025 déposé auprès de l’Autorité des marchés financi ers sous le 
numéro D.26-0077 (le « Document d’enregistrement universel 2025 »). Ces facteurs de risques 
demeurent applicables à la date du présent rapport et n’ont pas subi d’évolution significative, à 
l’exception des descriptifs des procédures judiciaires et administratives figurant à la section 5.1.4 
du Document d’enregistrement universel 2025 qui sont mis à jour dans la note 9 des comptes 
consolidés au 30 juin 2026.
8 
Calendrier financier
 
Une réunion pour les analystes et investisseurs aura lieu le 31 juillet 2026 à 8h30 (heure française). 
Elle sera retransmise en direct sur le site internet de Saint-Gobain : www.saint-gobain.com 
 
• Chiffre d’affaires du troisième trimestre 2026 : mardi 27 octobre 2026, après bourse  
• Visite de site s dédiée aux investisseurs et analystes  : mardi 1 er décembre 2026 à 
Milan en Italie 
 
 
 
Glossaire : 
- Les évolutions à structure réelle reflètent les variations des indicateurs publiés entre deux périodes  
- Les évolutions en monnaies locales  reflètent la performance réelle en appliquant aux indicateurs de la période considérée, les taux de change de la 
période précédente 
- Les évolutions à données comparables (à structure et change comparables) reflètent la performance organique en excluant les impacts suivants :  
• Les variations de périmètre, en calculant les indicateurs de la période considérée sur la base du périmètre de consolidation 
de la période précédente (effet périmètre) 
• Les variations de taux de change, en calculant les indicateurs de la période considérée et ceux de la période précédente 
sur la base des taux de change de la période précédente (effet change)  
- EBITDA : résultat d’exploitation + amortissements d’exploitation + pertes et profits hors exploitation 
- Marge d’EBITDA : EBITDA / Chiffre d’affaires 
- ROCE (retour sur capitaux employés) : résultat d’exploitation de l’exercice  annualisé, corrigé des variations de périmètre, rapporté aux actifs et passifs 
sectoriels à la clôture de l’exercice 
- Allocation du prix d’acquisition  (PPA : « Purchase Price Allocation  ») : correspond à la reconnaissance des actifs et des passifs acquis à leur 
appréciation à la juste valeur et à l’affectation du goodwill résiduel, comme l’exigent les normes comptables IFRS 3 et IAS 3 8, pour les regroupements 
d'entreprises. Les amortissements des actifs incorporels liés aux PPA correspondent aux amortissements des marques, des listes clients et de la propriété 
intellectuelle. Ils sont reconnus séparément en « autres produits et charges opérationnels » 
 
Tous les indicateurs de ce communiqué (non définis en notes de bas de page) font l’objet d’une explication dans les notes aux  états financiers du rapport 
financier semestriel, disponible en suivant le lien ci-contre : https://www.saint-gobain.com/fr/finance/information-reglementee/rapport-financier-semestriel 
 
 
Endettement net     Note 10  
Pertes et profits hors exploitation  Note 5    
Résultat d’exploitation    Note 5    
Résultat opérationnel    Note 5 
Résultat financier     Note 10   
Résultat net courant    Note 5   
Besoin en fonds de roulement   Note 5   
 
 
 
Avertissement important - déclarations prospectives : 
Ce communiqué contient des déclarations prospectives relatives à la situation financière, aux résultats, aux métiers, à la st ratégie et aux perspectives de 
Saint-Gobain. Ces déclarations prospectives peuvent être généralement identifiées par l’utilisation des termes « s’attendre à », « anticiper », « croire », 
« avoir l’intention de », « estimer » ou « planifier », ainsi que par d’autres termes similaires. Bien que Saint-Gobain estime que ces déclarations p