Le passività finanziarie, inclusive dei debiti finanziari, dei debiti commerciali, degli altri debiti e delle altre pas -

Nota 22 - Passività finanziarie non correnti

Il Bilancio consolidato è stato redatto nel presupposto della continuità aziendale, in quanto gli Amministratori hanno verificato l’insussistenza di indicatori di carattere finanziario, gestionale o di altro genere che potessero segnalare criticità circa la capacità del Gruppo di far fronte alle proprie obbligazioni nel prevedibile futuro e in particolare nei successivi 12 mesi dalla data di chiusura sulla base dei previsti flussi di cassa disponibili alla data di approvazione del bilancio. In modo particolare si evidenzia che la capacità finanziaria del Gruppo al 31 dicembre 2023 consente di supportare i fabbisogni finanziari previsti per i prossimi 12 mesi.

Di seguito viene riportato il prospetto della riconciliazione della situazione patrimoniale-finanziaria relativa alle

Le operazioni infragruppo, quelle con CDP Equity S.p.A. e sue controllate, con Cassa Depositi e Prestiti S.p.A.

Nota 1 - Forma, contenuto e altre informazioni di carattere generale

Il Bilancio consolidato del Gruppo Fincantieri è elaborato in conformità agli IFRS, intendendosi per tali tutti

Il Gruppo opera attraverso i seguenti tre segmenti:

Di seguito sono brevemente descritti i principi contabili, gli emendamenti e le interpretazioni, applicabili ai bi -

Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Società controllate Nel Bilancio consolidato sono inclusi i bilanci di tutte le società controllate. Il Gruppo controlla un’entità (incluso le entità strutturate) quando il Gruppo è esposto, o ha il diritto, alla varia - bilità dei risultati derivanti da tale entità ed ha la possibilità di influenzare tali risultati attraverso l’esercizio del potere sull’entità stessa. I bilanci delle società controllate sono inclusi nel Bilancio consolidato a partire dalla data in cui si assume il controllo fino al momento in cui tale controllo cessa di esistere. I costi sostenuti nel processo di acquisizione sono spesati nell’esercizio in cui vengono sostenuti. I crediti e i debiti, nonché i costi e i ricavi derivanti da transazioni tra società incluse nell’area di consolidamento sono interamente eliminati; sono altresì eliminate le minusvalenze e le plusvalenze derivanti da trasferimenti d’immobilizzazioni tra società consolidate, le Perdite e gli Utili derivanti da operazioni tra società consolidate re - lativi a cessioni di beni che permangono come rimanenze presso l’impresa acquirente, le svalutazioni e i ripristini di valore di partecipazioni in società consolidate, nonché i dividendi infragruppo. La quota del capitale e delle riserve di pertinenza di terzi nelle controllate e la quota di pertinenza di terzi dell’Utile o Perdita d’esercizio delle controllate consolidate sono identificate separatamente. Le Perdite di pertinenza di terzi che eccedono la quota di interessenza del capitale della partecipata, sono allocate al Patrimonio netto di pertinenza di terzi. Le variazioni delle quote di possesso di controllate che non comportano acquisizione/perdita di controllo sono iscritte fra le variazioni di Patrimonio netto. La differenza tra il prezzo pagato e la quota di patrimonio netto ac - quisito è registrata in contropartita al Patrimonio netto di Gruppo come gli Utili/Perdite derivanti dalla cessione delle quote a soci di minoranza. Quando il Gruppo perde il controllo di una controllata si procede alla rideterminazione del fair value (valore equo) della eventuale interessenza (partecipazione) residua detenuta alla data di perdita del controllo rilevando qualsiasi differenza risultante come Utile o Perdita nel prospetto dell’Utile/(Perdita) d’esercizio attribuibile alla controllante. T ale valore inoltre corrisponderà al valore di iscrizione iniziale di tale partecipazione residua come partecipazione in società collegata, joint venture o attività finanziaria. Infine, il Gruppo contabilizzerà tutti gli importi precedentemente rilevati tra le altre componenti di Conto economico complessivo in relazione a quella controllata, analogamente a quanto richiesto nel caso in cui la controllante avesse dismesso direttamente le atti - vità o passività relative. Ciò potrebbe comportare la riclassificazione di tali Utili o Perdite dal Patrimonio netto al prospetto dell’Utile/(Perdita) d’esercizio. Ai bilanci delle società controllate sono apportate le rettifiche necessarie a rendere omogenei i criteri di valuta - zione con quelli adottati dal Gruppo. La data di chiusura dell’esercizio delle società controllate è allineata con la Capogruppo; ove ciò non accadesse, le società controllate predispongono situazioni patrimoniali apposite ad uso della controllante.

T raduzione dei bilanci di società estere

Le attività immateriali sono costituite da elementi non monetari, identificabili e privi di consistenza fisica, con -

1.1 Avviamento L ’avviamento non è ammortizzato, ma viene sottoposto annualmente, o più frequentemente se specifici eventi o modificate circostanze indicano la possibilità di avere subito una perdita di valore, a verifiche per identificare eventuali riduzioni di valore. Non è consentito il ripristino di valore nel caso di una precedente svalutazione per perdite di valore. Dopo la rilevazione iniziale, l’avviamento è valutato al costo al netto delle eventuali perdite di valore accumulate. Al momento della cessione del controllo dell’impresa precedentemente acquisita, la plusvalenza o minusvalenza da cessione tiene conto del corrispondente valore residuo dell’avviamento precedentemente iscritto.

1.2 Concessioni, licenze, marchi e diritti similari Le Concessioni, licenze e diritti similari, derivanti da un’acquisizione, sono rilevate ai valori correnti alla data in cui la stessa è avvenuta e vengono sistematicamente ammortizzati prendendo a riferimento il periodo più breve tra quello di atteso utilizzo e quello di titolarità del diritto. I marchi considerati a vita utile indefinita non sono ammortizzati, ma vengono sottoposti annualmente, o più frequentemente se specifici eventi o modificate circostanze indicano la possibilità di avere subito una perdita di valore, a verifiche per determinare eventuali perdite di valore. 1.3 Relazioni contrattuali con clienti e order backlog Le relazioni contrattuali con la clientela e l’order backlog sono rilevati solo se derivanti da un’acquisizione. Le relazioni contrattuali sono ammortizzate in base alla vita attesa di tali tipi di relazioni (10-20 anni). L ’order backlog rappresenta il valore residuo atteso degli ordini esistenti alla data di acquisizione. Sono ammor - tizzati in quote costanti in base alla vita utile attesa. 1.4 Costi di ricerca e sviluppo

Il principio contabile IFRS 16 “Leases” definisce un modello unico di rilevazione dei contratti di leasing, elimi -

Gli Immobili, impianti e macchinari (di seguito anche “attività materiali”) sono valutati al costo d’acquisto o di

A ciascuna data di riferimento del bilancio, le attività materiali e immateriali sono analizzate al fine di identi -

Le partecipazioni in società diverse da quelle controllate, collegate e joint venture (generalmente con una per -

Le rimanenze sono iscritte al minore tra il costo di acquisto o di produzione e il valore netto di realizzo rappresen -

L ’iscrizione in bilancio delle attività o passività derivanti da contratti (di seguito anche “commesse”) dipende

Il Gruppo classifica le attività finanziarie in base alle categorie individuate dall’IFRS 9:

9.2 Attività finanziarie valutate al fair value con contropartita nel Conto economico complessivo (FVOCI) Sono classificate in tale categoria le attività finanziarie per le quali risultano verificati i seguenti requisiti: i) l’attività è posseduta nel quadro di un modello di business il cui obiettivo è conseguito sia mediante la raccolta dei flussi finanziari contrattuali che mediante la vendita dell’attività stessa; e ii) i termini contrattuali dell'attività prevedono flussi finanziari rappresentati unicamente da pagamenti del capitale e dell'interesse sull'importo del capitale da restituire. Sono inoltre classificati in questa categoria, gli strumenti di capitale (partecipazioni nelle quali il Gruppo non esercita né il controllo né un’influenza notevole) per i quali il Gruppo applica l’opzione con - cessa dal principio di valutare questi strumenti al fair value con impatto sulla redditività complessiva (si rimanda a tale proposito al precedente paragrafo 4). T ali attività vengono inizialmente riconosciute in bilancio al loro fair value; in sede di misurazione successiva, la valutazione effettuata in sede di iscrizione è riaggiornata ed eventuali variazioni di fair value sono riconosciute all’interno delle Altre componenti del conto economico complessivo. Eventuali svalutazioni per perdite durevoli di valore, interessi attivi e utili o perdite per differenze cambio sono rilevate nell’Utile o perdita d’esercizio. 9.3 Attività finanziarie valutate al fair value con contropartita nel Conto economico (FVTPL)

9.4 Rettifiche di valore (“Impairment”) su attività finanziarie valutate al costo ammortizzato La valutazione sulle perdite di valore delle attività finanziarie valutate al costo ammortizzato è effettuata sulla scorta di un modello basato sulle perdite attese dei crediti. Secondo tale modello le attività finanziarie sono clas - sificate nello Stadio 1, Stadio 2 o Stadio 3 a seconda della loro qualità creditizia rispetto all’erogazione iniziale. In particolare: • Stadio 1: comprende i) le esposizioni creditizie di nuova acquisizione, ii) le esposizioni che non hanno subito un significativo deterioramento del rischio di credito rispetto alla data di iscrizione iniziale e iii) le esposizioni aventi basso rischio di credito; • Stadio 2: comprende le esposizioni creditizie che, sebbene non deteriorate, hanno subito un significativo deterioramento del rischio di credito rispetto alla data di iscrizione iniziale; • Stadio 3: comprende le esposizioni creditizie deteriorate. Per le esposizioni appartenenti allo Stadio 1 le rettifiche di valore complessive sono pari alla perdita attesa cal - colata su un orizzonte temporale fino ad un anno. Per le esposizioni appartenenti agli Stadi 2 o 3 le rettifiche di valore complessive sono pari alla perdita attesa calcolata su un orizzonte temporale pari all’intera durata della relativa esposizione. I criteri per la determinazione delle svalutazioni da apportare ai crediti si basano sull’attualizzazione dei flussi finanziari attesi per capitale e interessi. Ai fini della determinazione del valore attuale dei flussi, gli elementi

I contributi pubblici sono rilevati in bilancio nel momento in cui vi è la ragionevole certezza che la Società rispet -

La voce relativa a Disponibilità liquide e mezzi equivalenti include cassa e conti correnti bancari, depositi rim -

I Piani di incentivazione a medio-lungo termine basati su azioni rappresentano una componente della retribu -

I Fondi per rischi e oneri riguardano costi e oneri di natura determinata e di esistenza certa o probabile che alla

I benefici successivi al rapporto di lavoro sono definiti sulla base di programmi, ancorché non formalizzati, che

I ricavi da contratti con i clienti sono rilevati sulla base del trasferimento temporale del controllo dei beni e/o de

Le imposte dell’esercizio rappresentano la somma delle imposte correnti e differite.

Rientrano nella voce in esame anche i fondi per rischio di credito a fronte di garanzie finanziarie rilasciate sog - gette alle regole di valutazione dell’IFRS 9.

Le azioni proprie sono iscritte in riduzione del Patrimonio netto. Il costo originario delle azioni proprie e i proventi

La predisposizione dei bilanci richiede da parte degli amministratori l’applicazione di principi e metodologie che,

Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A.

I crediti di cui il Gruppo Fincantieri è titolare sono sostanzialmente rappresentati da partite vantate verso arma -

Il rischio di liquidità è legato all’incapacità da parte del Gruppo di rimborsare le proprie passività finanziarie e

L ’obiettivo del Gruppo Fincantieri è la creazione di valore per gli Azionisti e il supporto allo sviluppo futuro, at -

Le voci Altre attività finanziarie a breve e a lungo termine e Altre passività finanziarie a breve e a lungo termine

Il Gruppo inoltre ha spesato nel corso del 2023 euro 152 milioni di costi per ricerca di numerosi progetti relativi ad

La variazione del perimetro di consolidamento si riferisce a Power4Future, società costituita nel 2021 preceden -

Al 31 dicembre 2023 il Gruppo possiede impianti gravati da garanzie reali per un importo pari a circa euro 110

Gli impegni contrattuali già assunti con terzi alla data del 31 dicembre 2023 relativi ad investimenti non ancora riflessi in bilancio ammontano a circa euro 160 milioni, di cui circa euro 125 milioni per Immobili, impianti e macchinari e circa euro 35 milioni per Immobilizzazioni immateriali.

Nota 9 - Partecipazioni valutate con il metodo del patrimonio netto

Nel corso del 2022 la società collegata gruppo PSC S.p.A. ha depositato domanda di concordato preventivo e,

Di seguito è riportato un riepilogo dei dati economico-finanziari di Orizzonte Sistemi Navali S.p.A., società a

Nota 10 - Attività finanziarie non correnti

Nota 13 - Rimanenze di magazzino e acconti

Nota 14 - Attività derivanti da contratti

Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Nota 15 - Crediti commerciali e altre attività correnti

Il Capitale sociale di Fincantieri S.p.A. ammonta a euro 862.980.725,70 interamente versato, suddiviso in n.

La voce Contributi in conto capitale risulta costituita principalmente dai risconti sui contributi in conto impianti e

Nota 24 - Passività derivanti da contratti

Nota 25 - Debiti commerciali e altre passività correnti

Con riferimento al programma di Euro-Commercial Paper Step Label, si segnala che al 31 dicembre 2023, tale forma di finanziamento risultava utilizzata per euro 146 milioni, rispetto all’importo massimo di euro 500 milioni previsto contrattualmente. In riferimento alla voce Finanziamenti da banche – quota corrente al 31 dicembre 2023, si segnala che sono stati riclassificati (al lordo dei risconti per riflettere i debiti al per costo ammortizzato) da quota non corrente a quota corrente euro 606 milioni di finanziamenti da banche in scadenza nei prossimi 12 mesi e rimborsate le quote in scadenza nel periodo. Si veda anche quanto riportato nella Nota 22.

La voce ammortamenti, svalutazioni ed accantonamenti del personale risulta dettagliabile come segue:

Nota 31 - Proventi e oneri da partecipazioni

Al fine di adempiere alla comunicazione Consob n. DEM/6064293/2006, la tabella seguente riporta la Posizione

L ’utile base per azione è stato determinato dividendo l’utile del periodo di competenza del Gruppo per il numero

Nota 36 - Attività destinate alla vendita

1. I sottoscritti Pierroberto Folgiero, in qualità di Amministratore Delegato, e Felice Bonavolontà, in qualità di

covenants finanziari stringenti. Monitora nel continuo lo status dei finanziamenti all’export concessi agli armatori e degli stanziamenti di fondi da parte del Governo sui capitoli rilevanti per il supporto all’export (e.g.: fondo legge 295/73 e successivi, stanziamenti CIPE per SACE), mantenendo relazioni con una molteplicità di istituzioni finanziarie locali e internazionali per ottenere informazioni tempestive su eventuali cambiamenti nor - mativi e per garantire l’accesso a servizi finanziari stabili. L ’interlocuzione con il “sistema” di supporto all’export per diffondere la consapevolezza della necessità di mantenere un meccanismo di export credit agile, rapido ed efficiente è continua. Le performance del titolo azionario sono monitorate e analizzate nel continuo in termini di prezzo e volumi, ed in caso di particolari movimenti di mercato il Gruppo procede ad engagement con analisti . Rischio che il Gruppo stabilisca rapporti commerciali con una controparte senza aver attentamente valutato la solvibilità finanziaria della stessa e/o rischio che una o più controparti con cui la Società ha contratti in corso non siano in grado di far fronte ai propri impegni (uno o più clienti non adempiano alle obbligazioni contrattuali e/o uno o più partner non adempiano agli obblighi contrattuali) per cause di natura finanziaria. In fase di acquisizione di commesse, il Gruppo effettua, laddove ritenuto necessario, verifiche sulla solidità finan - ziaria delle controparti, anche tramite informazioni assunte dalle principali agenzie di valutazione del rischio di credito, e lavora costantemente con i clienti, le istituzioni finanziarie e gli enti governativi al fine di individuare le fonti di finanziamento per il pagamento (e.g. export finance attivato prima dell’esecutività del contratto). Il rischio di mancato incasso viene mitigato anche attraverso l’utilizzo di strumenti di trade finance (parent company guarantees). Periodicamente viene effettuata la revisione della performance economica dei clienti “critici” con eventuale rivalutazione dei crediti finanziari secondo quanto previsto dal principio contabile IFRS 9 (Expected Credit Loss) e relativo accantonamento. V erifiche sulla solidità finanziaria sono poste in essere anche nei confronti dei potenziali fornitori, nell’ambito del processo di qualifica, e dei potenziali partners. Al fine di minimizzare l’impatto sul Gruppo derivante da potenziali crisi finanziarie di società in joint venture vengono negoziati, in fase di accordo con soci terzi, strumenti finanziari, quali ad esempio garanzie emesse con manleva pura non solidale. Supply Chain Rischio di non condurre adeguate due diligence sui potenziali fornitori, di non monitorarne le prestazioni nel tem - po e/o di non sviluppare relazioni solide e durature per uno sviluppo del business a termine in linea con la regolamentazione vigente ed emergente e con i principi di sostenibilità del Gruppo con conseguenti impatti di natura economica, legale e reputazionale. In tale rischio rientrano aspetti di solidità , di capacity e concentrazione dei fornitori in ambiti core, di controllo sulle attività esternalizzate. Il Gruppo pone in essere, in fase di qualifica e riqualifica dei fornitori, un processo strutturato di due diligence finalizzato a verificare aspetti di: i. solidità ; ii. Security e business integrity; iii. Health&Sa - fety; iv . Environment; v . Certificazioni di prodotto e processo nel caso di specifiche categorie di fornitura; vi. Ido - neità . Al fine di limitare i danni connessi ad una non adeguata due diligence sui fornitori, le performance dei fornitori vengono monitorate sistematicamente tramite Scorecard, controlli di processo (e.g. magazzino, produzione), audit conoscitivi e visite interfunzionali presso i fornitori. La gestione di eventuali pro - blematiche e dei fornitori con giudizio Scorecard “insufficiente” o “critico” viene svolta dall’Osservatorio Fornitori (comitato interfunzionale) tramite la formalizzazione e condivisione di un piano di recupero o di “ ” ed il successivo monitoraggio delle azioni intraprese. Sono effettuati controlli preventivi atti a verificare che i contratti siano stipulati con fornitori qualificati e, in fase di gara, la verifica tecnica di aderenza ai requisiti delle offerte ricevute consente di mitigare la rischiosità connessa alla qualità e capacità del fornitore. Il rischio legato a un limitato parco fornitori e alla dipendenza dallo stesso viene mitigato attraverso periodiche attività di scouting diretta (es. internet, fiere, ecc.) ed indiretta (e-procurement, promoters), finalizzate all’indivi - duazione e valutazione di nuovi fornitori potenziali e alternativi, con focalizzazione sulle aree critiche connesse al contesto produttivo e al parco fornitori. Fincantieri promuove momenti formativi e/o informativi dedicati, favorendo l’engagement delle strutture Procure - ment sui temi di sostenibilità e principi di approvvigionamento responsabile. Il progetto di “Sustainable Supply Chain”, attivato nel sistema di valutazione dei fornitori, mira a valutare le performance ESG del parco fornitori del Gruppo. In aggiunta, i fornitori sono tenuti a presentare specifica documentazione ESG in fase precontrattuale, a sottoscrivere clausole relative alla regolarità retributiva, contributiva, assicurativa e fiscale, nonché il Codice Etico Fornitori che, tramite specifica clausola, impone il rispetto delle normative ambientali, sociali ed etiche. Modalità di gestione Capitolo “Catena di fornitura sostenibile” nota 4: “Gestione dei rischi finanziari” del Bilancio Consolidato Prospettiva di business - Financial Capitolo “Catena di fornitura sostenibile” nota 4: “Gestione dei rischi finanziari” del Bilancio Consolidato Il Gruppo Fincantieri Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo 87 86 Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri Prospettiva di organizzazione e processi - Human capital Attrazione e fidelizzazione del personale Modalità di gestione Rischio che il Gruppo non sia in grado di attrarre e mantenere personale altamente qualificato e personale direttivo competente con un elevato livello di diversità in termini di età, nazionalità e genere, ovvero di integrare la struttura organizzativa con figure capaci di gestire la crescita del Gruppo e garantire la business transformation. L ’interru - zione dei rapporti professionali fra la Società e le figure chiave potrebbe compromettere il raggiungimento degli obiettivi strategici e operativi della società. In tale ambito rientra il rischio che la Società non sia in grado di offrire una retribuzione adeguata rispetto al mercato o benefit o strumenti adeguati di welfare secondo le aspettative dei dipendenti atti a garantire la loro fidelizzazione (es. migliorare l’equilibrio tra vita lavorativa e necessità personali). Fincantieri applica in modo capillare una strategia di Employer Branding al fine di promuovere internamente ed esternamente la qualità del proprio brand come employer , unitamente ad una strategia di Employee Value Propo - sition finalizzata a soddisfare i bisogni e le aspettative dei dipendenti. Vi è un programma continuo di employee engagement, basato sulle evidenze emerse dall’Employee Engagement Survey , al fine di creare un ambiente lavorativo che permetta alle risorse di esprimere il loro potenziale, performare al meglio ed essere ingaggiate. La Politica di Remunerazione, adottata dal Gruppo, garantisce i richiesti livelli di competitività sul mercato del lavoro e promuove l’allineamento tra l’obiettivo di creazione di valore sostenibile a beneficio degli azionisti, tenendo conto degli interessi degli altri stakeholder rilevanti per la Società, e gli interessi del management. Conseguentemente il bilanciamento e la selezione dei parametri di performance dei sistemi di incentivazione a breve e lungo termine sono definiti in coerenza con le priorità contenute nel Piano Industriale e approvate dal Consiglio di Amministrazione della Società. Le politiche ed iniziative meritocratiche guidano la gestione efficace delle risorse umane, attraverso politiche retributive e strumenti di riconoscimento dei risultati quantitativi e quali - tativi, che stimolano ed evidenziano i contributi individuali. La Società ha inoltre definito un sistema di assistenza sanitaria integrativa e un modello di welfare, frutto anche del costante dialogo con le associazioni sindacali e dell’attivazione di un’apposita Commissione Paritetica. Prospettiva di business - T echnology Cyber security Modalità di gestione Rischio che il Gruppo subisca un attacco informatico finalizzato al furto d’identità, di dati e di informazioni (e.g. informazioni riservate/privilegiate, dati sensibili, credenziali bancarie, etc.), alla sospensione temporanea dei servizi aziendali o al sabotaggio dei sistemi informatici, allo sfruttamento del potere di calcolo dei computer aziendali a scopo criminale, con conseguente danno reputazionale, perdita di fatturato, perdita di clienti e forni - tori, sanzioni e richieste di risarcimento, fino all’interruzione del business. Fincantieri si è dotata di un insieme di strumenti atti a prevenire e/o intercettare attacchi informatici, quali ad esempio un’assicurazione in tema di sicurezza cyber , una soluzione di web application firewall e anti DDoS (Distributed ) per la protezione dei sistemi esposti a livello applicativo, una piattaforma di correlazione eventi di natura informatica per la rilevazione di attacchi informatici e la review degli accessi degli Amministratori di sistema, un sistema per la notifica di email sospette (phishing) e campagne di awareness per la valutazione di email malevole. Al fine di consentire un maggior grado di sicurezza, sono inoltre attivi un servizio di threat intelligence, che permette di intercettare prontamente attacchi cyber o tentativi di attacchi, e controlli preventivi di sicurezza tramite vulnerability assessements e penetration tests. Eventuali incidenti informatici vengono gestiti tramite processi strutturati che consentono di reagire tempestivamente. Nell’ambito del modello di Information Security Policy Architecture sono in essere diverse policy , procedure e processi atti a mitigare il rischio, unitamente a specifici presidi organizzativi e tecnologici di ultima generazione finalizzati a limitare l’accesso ai servizi e alle informazioni secondo i principi «Least Privilege» e «Defence in Depth» e a tutelare, mediante controlli proattivi, preventivi (segregazione della rete e creazione di un SOC - Security Operation Center) e reattivi, i sistemi informatici e le informazioni in essi gestite. Capitolo “Cyber security” Capitolo “Persone” Il Gruppo Fincantieri Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo 89 88 Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri Prospettiva di organizzazione e processi - Management information Privacy/Data Protection Modalità di gestione Rischio che la Società non risulti conforme ai requisiti definiti dalla normativa comunitaria e nazionale in materia di protezione e trattamento dei dati personali con conseguente lesione dei diritti e delle libertà degli interessati legati ai trattamenti dei propri dati personali effettuati da e per conto della Società e relativa applicazione del regime sanzionatorio previsto a danno e reputazionale della Società. T ale rischio può insorgere per effetto di un Modello Organizzativo per la Privacy non adeguato in termini di ruoli e responsabilità, di un mancato adempimento degli obblighi previsti nell’ambito dei trattamenti dei dati persona - li, o della carente integrazione dei processi e dei controlli privacy con i Sistemi di Gestione già in essere (e.g. ISO27001 sulla sicurezza dei dati). Fincantieri ha adottato un approccio organizzativo strutturato e trasversale per la gestione della privacy (“Sistema Privacy”) finalizzato a identificare, gestire e presidiare opportunamente i rischi legati alla protezione e riserva - tezza dei dati (interni e esterni). Il Sistema Privacy è progettato in modo da assegnare all’interno della struttura organizzativa di riferimento gli opportuni ruoli e le relative responsabilità; pertanto, i controlli operano a livello di singola unità organizzativa. In tale contesto, Fincantieri ha provveduto alla nomina del Responsabile per la Protezione dei Dati (Data Pro - tection Officer - DPO) che esercita anche funzioni di controllo attraverso un monitoraggio costante dei mutamenti normativi, delle pronunce del Garante Italiano e delle Linee Guida del European Data Protection Board (EDPB) e sorveglia l’osservanza della normativa da parte della Società (T itolare del trattamento). Nei casi in cui un trattamento di dati personali sia valutato a

---

azione necessario per l’adozione degli emendamenti e dei principi sotto descritti. • In data 25 maggio 2023 lo IASB ha pubblicato Amendments to IAS 7 Statement of Cash flows and IFRS 7 Financial Instruments Disclosures: Supplier Finance Arrangements. Con le modifiche, lo IASB ha introdotto nuovi requisiti di informativa negli standard IFRS per aumentare la trasparenza e, quindi, l'utilità delle in - formazioni fornite dalle entità sugli accordi di finanziamento dei fornitori, i c.d. Supply Chain Finance e dei loro effetti sulle passività, sui flussi di cassa e sull'esposizione al rischio di liquidità delle società. Quest’ul - time dovranno fornire informazioni riguardo all’ammontare dei debiti coperti dagli accordi di Supply Chain Finance, alle relative scadenze e alla loro classificazione in bilancio. Le modifiche entreranno in vigore dal 1° gennaio 2024. • In data 15 agosto 2023 lo IASB ha pubblicato Amendments to IAS 21 The effects of Changes in Foreign Exchange Rates: Lack of Exchangeability . L'emendamento chiarisce quando una valuta non può essere con - vertita in un'altra, come stimare il tasso di cambio e l'informativa da fornire in nota integrativa. La modifica entrerà in vigore dal 1° gennaio 2025. I suddetti nuovi principi, modifiche e interpretazioni sono in corso di analisi per valutare se la loro adozione avrà impatti significativi sul Bilancio consolidato del Gruppo. In merito alle modalità di presentazione degli schemi di bilancio, per la Situazione Patrimoniale-Finanziaria è stato adottato il criterio di distinzione “corrente/non corrente”, per il Conto economico complessivo lo schema scalare con la classificazione dei costi per natura e per il Rendiconto finanziario il metodo di rappresentazione indiretto. Si precisa inoltre che il Gruppo ha applicato quanto stabilito dalla Delibera Consob n. 15519 del 27 luglio 2006 in materia di schemi di bilancio. Il presente bilancio è espresso in Euro che rappresenta la valuta dell’ambiente economico prevalente in cui opera il Gruppo. Le società estere sono incluse nel Bilancio consolidato secondo i principi indicati nelle note che seguono. Il Bilancio consolidato è presentato in migliaia di Euro analogamente alle Note di commento. Quando casi specifici lo richiedono, è esplicitamente indicata, se diversa da Euro/migliaia, l’unità monetaria di esposizione. Schemi di bilancio V aluta di presentazione Nota 2 - Principi di consolidamento Nell’Allegato 1 viene riportato l’elenco delle Società consolidate con l’indicazione dell’attività svolta, della sede, dei paesi in cui operano, del Capitale sociale, delle quote possedute e delle imprese che le detengono. Nel corso del 2023 sono state costituite le seguenti società, che sono state ricomprese nell’area di consolidamento: • in data 10 marzo 2023 Marine Interiors S.p.A. ha costituito Operae - a Marine Interiors Company S.r .l. nella quale detiene una quota di partecipazione pari all'85% del Capitale sociale. La società, con sede a T rieste, ha per oggetto l'attività di arredo su misura nei segmenti di fascia alta (hotel, negozi retail, ville e yachting); • in data 8 giugno 2023 Fincantieri S.p.A. ha costituito la società MTM S.c.a.r .l. nella quale detiene una quota di partecipazione pari al 41% del Capitale sociale. La società, con sede a V enezia, ha per oggetto l'esecuzione di lavori e la fornitura di servizi per la manutenzione delle paratoie e dei maschi della bocca di Lido T reporti; • in data 20 settembre 2023 Fincantieri S.p.A. ha costituito la società Fincantieri Naval Services – Sole Proprietorship LLC di cui detiene il 100% del Capitale sociale. La società, con sede ad Abu Dhabi, ha per oggetto la vendita, gestione, operazione, riparazione e manutenzione di navi, tecnologia e materiali ed attività ancillari. Nel corso del 2023 sono avvenute le seguenti operazioni straordinarie: • in data 22 dicembre 2022 è avvenuta la fusione per incorporazione della società Marine Project Solutions S.r .l., controllata al 100% da MI S.p.A., nella sua controllante. L'operazione ha efficacia dal 1 gennaio; • in data 1 gennaio 2023 Power4Future, precedentemente società a controllo congiunto di Fincantieri SI S.p.A. e consolidata con il metodo del patrimonio netto, per effetto dei patti parasociali sottoscritti in oc - casione della sua costituzione è diventata controllata di Fincantieri SI S.p.A. (quota di interessenza pari a 52% del Capitale sociale) e quindi è stata consolidata integralmente; • in data 14 febbraio 2023, giorno della cancellazione dal locale registro delle imprese, ha avuto efficacia lo scioglimento della società controllata Fincantieri Sweden AB, detenuta al 100% da Fincantieri S.p.A. Ne consegue, pertanto, l'uscita dal perimetro di consolidamento del Gruppo della società a partire da tale data; • in data 1 marzo 2023 Fincantieri Infrastructure S.p.A. ha trasferito alla sua controllata al 100% Fincantieri Infrastructure Opere Marittime S.p.A. il ramo d'azienda comprendente la partecipazione nella società colle - gata 2F per V ado S.c.a.r .l. L'efficacia del trasferimento era sospensivamente condizionata all'autorizzazione della stazione appaltante della commessa di V ado Ligure al subentro di Fincantieri Infrastructure Opere Marittime S.p.A. nella posizione di Fincantieri Infrastructure S.p.A.; detta autorizzazione è pervenuta il 13 aprile 2023, pertanto la cessione ha acquisito efficacia dal 14 aprile 2023; • in data 25 aprile 2023 è avvenuta la fusione per incorporazione della società V ard Piping AS, controllata al 100% da V ard Group AS, nella società V ard Interiors AS, anch'essa controllata al 100% da V ard Group AS; • in data 3 agosto 2023 l’Assemblea straordinaria di IDS Ingegneria Dei Sistemi S.p.A. ha deliberato l'aumen - to del Capitale sociale mediante emissione di nuove azioni, offerte in sottoscrizione alla controllante Fincan - tieri NexT ech S.p.A. Quest'ultima ha provveduto a liberare le azioni mediante il conferimento in natura della partecipazione totalitaria detenuta nella società controllata S.L.S. - Support Logistic Services S.r .l. Dal 28 agosto 2023 il socio unico di S.L.S. è divenuto IDS Ingegneria Dei Sistemi S.p.A.; •

---

azione necessario per l’adozione degli emendamenti e dei principi sotto descritti. • In data 25 maggio 2023 lo IASB ha pubblicato Amendments to IAS 7 Statement of Cash flows and IFRS 7 Financial Instruments Disclosures: Supplier Finance Arrangements. Con le modifiche, lo IASB ha introdotto nuovi requisiti di informativa negli standard IFRS per aumentare la trasparenza e, quindi, l'utilità delle in - formazioni fornite dalle entità sugli accordi di finanziamento dei fornitori, i c.d. Supply Chain Finance e dei loro effetti sulle passività, sui flussi di cassa e sull'esposizione al rischio di liquidità delle società. Quest’ul - time dovranno fornire informazioni riguardo all’ammontare dei debiti coperti dagli accordi di Supply Chain Finance, alle relative scadenze e alla loro classificazione in bilancio. Le modifiche entreranno in vigore dal 1° gennaio 2024. • In data 15 agosto 2023 lo IASB ha pubblicato Amendments to IAS 21 The effects of Changes in Foreign Exchange Rates: Lack of Exchangeability . L'emendamento chiarisce quando una valuta non può essere con - vertita in un'altra, come stimare il tasso di cambio e l'informativa da fornire in nota integrativa. La modifica entrerà in vigore dal 1° gennaio 2025. I suddetti nuovi principi, modifiche e interpretazioni sono in corso di analisi per valutare se la loro adozione avrà impatti significativi sul bilancio della Società. Nota 2 - Bilancio consolidato La Società a partire dall’esercizio chiuso al 31 dicembre 2007 si è avvalsa della facoltà prevista dall’art. 3 del D.Lgs. n. 38 del 2005, redigendo il Bilancio consolidato in base ai principi contabili internazionali (IAS/IFRS). Anche il Bilancio consolidato di Gruppo è assoggettato all’esame della Società di revisione contabile Deloitte & T ouche S.p.A. Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri 327 326 Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni Nota 3 - Principi contabili Informazioni rilevanti sui principi contabili applicati Le attività immateriali sono costituite da elementi non monetari, identificabili e privi di consistenza fisica, con - trollabili e atti a generare benefici economici futuri. T ali elementi sono rilevati al costo di acquisto e/o di produ - zione, comprensivo delle spese direttamente attribuibili per predisporre l’attività al suo utilizzo, al netto degli ammortamenti cumulati e delle eventuali perdite di valore. Gli eventuali interessi passivi maturati durante e per lo sviluppo delle attività immateriali sono capitalizzati ad incremento dell’immobilizzazione stessa. Le componenti che soddisfano la definizione di “attività acquisite in un’operazione di aggregazione di imprese” sono contabi - lizzate separatamente soltanto se il loro fair value può essere determinato in modo attendibile. Le attività imma- teriali sono soggette ad ammortamento tranne quando hanno vita utile indefinita. L ’ammortamento ha inizio nel momento in cui l’attività è disponibile all’uso ed è ripartito sistematicamente in relazione alla residua possibilità di utilizzazione della stessa e cioè sulla base della stimata vita utile. Per i criteri utilizzati nell’individuazione e determinazione di eventuali perdite di valore delle attività immateriali si rimanda al sotto riportato paragrafo 3. 1.1 Concessioni, licenze, marchi e diritti similari Le Concessioni, licenze e diritti similari, derivanti da una acquisizione, sono rilevate ai valori correnti alla data in cui la stessa è avvenuta e vengono sistematicamente ammortizzati prendendo a riferimento il periodo più breve tra quello di atteso utilizzo e quello di titolarità del diritto. I marchi considerati a vita utile indefinita non sono ammortizzati, ma vengono sottoposti annualmente, o più frequentemente se specifici eventi o modificate circostanze indicano la possibilità di avere subito una perdita di valore, a verifiche per determinare eventuali perdite di valore. 1.2 Costi di ricerca e sviluppo I costi di ricerca sono imputati a Conto economico nel periodo in cui sono sostenuti. I costi per lo sviluppo di nuovi prodotti e processi di lavorazione quando vengono capitalizzati sono iscritti tra le attività immateriali solo se tutte le seguenti condizioni sono soddisfatte: • il progetto è chiaramente identificato e i costi ad esso riferiti sono identificabili e misurabili in maniera attendibile; • è dimostrata la fattibilità tecnica del progetto; • è dimostrata l’intenzione di completare il progetto e di vendere i beni immateriali generati dal progetto; • esiste un mercato potenziale o, in caso di uso interno, è dimostrata l’utilità dell’immobilizzazione immate - riale; • sono disponibili le risorse tecniche e finanziarie necessarie per il completamento del progetto. Sono ammortizzati lungo il periodo in cui i ricavi futuri attesi si manifesteranno a fronte del medesimo progetto. La vita utile varia a seconda del progetto ed è compresa fra i 5 e i 10 anni. 1.3 Diritti di brevetto industriale e utilizzazione delle opere dell’ingegno L ’ammortamento dei Diritti di brevetto industriale e utilizzazione delle opere di ingegno è calcolato col metodo lineare in modo da allocare il costo sostenuto per l’acquisizione del diritto lungo il periodo più breve tra quello di atteso utilizzo e la durata dei relativi contratti, a partire dal momento in cui il diritto acquisito diviene esercitabile. L ’ammortamento dei costi per le licenze software viene effettuato in 3 anni con il metodo lineare. 1.4 Costi incrementali per l’ottenimento dei contratti e per l’adempimento dei contratti I costi incrementali per l'ottenimento del contratto sono i costi che l'entità sostiene per ottenere il contratto con il cliente e che non avrebbe sostenuto se non avesse ottenuto il contratto (per esempio, una commissione di ven - dita). T ali costi, come previsto dall’IFRS 15, sono capitalizzabili qualora se ne preveda il recupero. I costi per l’adempimento del contratto sono capitalizzati soltanto se soddisfano tutte le condizioni seguenti: i) sono direttamente correlati al contratto o ad un contratto previsto, che la società può individuare nello specifico

---

ate al lordo degli interessi che, a seconda dei finanziamenti, possono essere a tasso fisso o variabile. Con riferimento all’esistenza di clausole di covenant eventualmente inclusi nei contratti di finanziamento si rimanda a quanto indicato alla Nota 22 e Nota 27. Rischio liquidità 31.12.2023 (euro/migliaia) Nota A vista Entro 1 anno T ra 1 e 5 anni Oltre 5 anni Flussi finanziari contrattuali Valore Contabile Passività incluse tra le "Passività finanziarie correnti e non correnti" * Finanziamenti e prestiti** 22-27 15.471 877.062 1.663.926 101.797 2.658.256 2.467.345 Debiti verso BIIS 27 1.101 2.915 4.016 4.016 Debito per obbligazioni e commercial papers 27 146.000 146.000 146.000 Debiti finanziari per leasing IFRS 16 22-27 867 24.466 75.532 47.591 148.456 130.517 Altre passività finanziarie 22-27 554 174.581 5.004 160 180.299 176.438 Passività incluse tra i "Debiti commerciali e altre passività correnti" Debiti verso fornitori 25 389.424 1.553.024 36.863 57 1.979.368 1.978.811 Debiti verso fornitori per reverse factoring 25 493.263 493.263 493.263 Debiti per imposte indirette 25 5.994 6.997 70 13.061 13.061 Altri debiti 25 30.622 387.784 1.384 5.093 424.883 418.951 Anticipi, ratei e risconti passivi 25 55.292 Debiti per imposte dirette Debiti per imposte dirette 26 3.474 14.753 18.227 18.227 TOT ALE 446.406 3.679.031 1.785.694 154.698 6.065.829 5.901.921 31.12.2022 (euro/migliaia) Nota A vista Entro 1 anno T ra 1 e 5 anni Oltre 5 anni Flussi finanziari contrattuali Valore Contabile Passività incluse tra le "Passività finanziarie correnti e non correnti" * Finanziamenti e prestiti** 22-27 2.925 1.820.935 1.118.535 159.189 3.101.584 2.952.164 Debiti verso BIIS 27 417 1.090 39 1.546 1.519 Debito per obbligazioni e commercial papers 27 80.700 80.700 80.700 Debiti finanziari per leasing IFRS 16 22-27 740 23.408 62.612 64.580 151.340 132.516 Altre passività finanziarie 22-27 1.000 37.540 12.481 51.021 52.030 Passività incluse tra i "Debiti commerciali e altre passività correnti" Debiti verso fornitori 25 507.219 1.560.921 3.523 52 2.071.715 2.071.715 Debiti verso fornitori per reverse factoring 25 11.386 610.590 621.976 621.976 Debiti per imposte indirette 25 5.071 6.239 222 11.532 11.532 Altri debiti 25 10.150 317.036 9.754 336.940 336.940 Anticipi, ratei e risconti passivi 25 51.425 Debiti per imposte dirette Debiti per imposte dirette 26 681 24.762 25.443 25.443 TOT ALE 539.172 4.482.548 1.208.217 223.860 6.453.797 6.337.960 * Non include la voce derivati passivi per cui si rimanda al paragrafo "Fair value derivati". ** Questa voce include i Debiti finanziari a M/L termine, i debiti a vista verso banche, i construction loans. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo 197 196 Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. I rischi finanziari del Gruppo sono specificatamente riferiti al rischio che il fair value o i flussi finanziari futuri di attività/passività possano fluttuare a causa della variazione del tasso di cambio delle valute nelle quali sono denominate le transazioni commerciali o finanziarie del Gruppo, della variazione dei tassi di interesse di mercato o della variazione del prezzo delle materie prime. Il Gruppo, nel perseguire gli obiettivi aziendali, non intende assumere rischi di natura finanziaria. Laddove questo non sia possibile, il Gruppo assume tali rischi esclusivamente se questi sono correlati all’attività caratteristica del Gruppo neutralizzandone l’impatto (ove possibile) attraverso l’utilizzo di strumenti di copertura. Per la copertura del rischio cambio, oltre agli strumenti finanziari, potrebbero, inoltre, essere stipulati contratti di finanziamento nella stessa valuta del contratto di vendita, oppure essere costituite disponibilità finanziarie nella medesima valuta dei contratti di approvvigionamento. Rischio Prezzo materie prime Il rischio che variazioni del prezzo delle materie prime impattino i costi di produzione del Gruppo. T ale rischio può insorgere ad esempio a seguito di eventi catastrofici che incidano sulla catena di fornitura, a seguito di variazioni delle politiche doganali o accordi internazionali in termini di import/export o in seguito di squilibri momentanei o strutturali tra domanda ed offerta. Al fine di prevenire e proteggersi dall’impatto delle variazioni di prezzo delle materie prime sui costi di produ - zione, vi è una continua verifica dell’esposizione al rischio attraverso il monitoraggio dell’andamento dei prezzi e l’implementazione di politiche di copertura commerciale (acciaio, gas ed energia elettrica) o finanziaria (rame e gasolio), ove necessario e possibile. Il Gruppo prende in considerazione gli aumenti prevedibili nelle componenti di costo delle commesse nel processo di determinazione del prezzo di offerta e valuta la possibilità di condivi - sione del rischio con i clienti. Al momento della firma del contratto risultano già definite opzioni di acquisto a prezzo fisso di alcuni dei principali componenti della nave. Inoltre, si continuano a monitorare mercato e delibere dell’Autorità in tema di energia elettrica e gas. Rischio Cambio L ’esposizione al rischio valutario si manifesta in connessione alla stipula di contratti commerciali denominati in valuta estera e con l’approvvigionamento di forniture in divise diverse dalla valuta funzionale. Le operazioni di gestione del rischio cambio, per le quali vengono impiegati contratti a termine o strutture opzionali, vengono negoziate in funzione dell’orizzonte temporale di prevista manifestazione dei flussi in valuta estera; ove possibile, incassi e pagamenti denominati nella stessa valuta, vengono compensati. La gestione è orientata verso un obiettivo di copertura totale dei flussi d’incasso, mentre si limita a quelli di entità più rilevante per i pagamenti. Il rischio cambio è stato mitigato mediante l’utilizzo degli strumenti finanziari di copertura sopra citati. Per le analisi di sensitività si rimanda a quanto indicato nella Nota 5. Rischio T asso Il rischio sul tasso di interesse è definito come segue: • incertezza dei flussi di cassa relativ

---

ate al lordo degli interessi che, a seconda dei finanziamenti, possono essere a tasso fisso o variabile. Con riferimento all’esistenza di clausole di covenant eventualmente incluse nei contratti di finanziamento si rimanda a quanto indicato alle Note 22 e 27. Rischio Liquidità Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri 345 344 Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni (euro/migliaia) 31.12.2023 Nota A vista Entro 1 anno Tra 1 e 5 anni Oltre 5 anni Flussi finanziari contrattuali Valore contabile Passività incluse tra le "Passività finanziarie correnti e non correnti" * Finanziamenti e prestiti** 22-27 338.606 873.837 1.606.701 101.797 2.920.941 2.753.674 Debiti verso BIIS 27 Debito per obbligazioni e commercial papers 27 146.000 146.000 146.000 Debiti finanziari per leasing IFRS 16 22-27 9.751 28.098 30.320 68.169 56.221 Altre passività finanziarie 22-27 15 2.609 3.008 160 5.792 5.758 Passività incluse tra i "Debiti commerciali e altre passività correnti" Debiti verso fornitori 25 840.695 1.282.025 38.379 142 2.161.241 2.161.241 Debiti verso fornitori per reverse factoring 25 455.716 455.716 455.716 Debiti per imposte indirette 25 1.751 1.751 1.751 Altri debiti 25 254.785 4.718 259.503 259.503 Anticipi, ratei e risconti passivi 25 46.343 46.343 55.752 Debiti per imposte dirette Debiti per imposte dirette 26 2.240 2.240 2.240 TOT ALE 1.179.316 3.075.057 1.676.186 137.137 6.067.696 5.897.856 (euro/migliaia) 31.12.2022 Nota A vista Entro 1 anno Tra 1 e 5 anni Oltre 5 anni Flussi finanziari contrattuali Valore contabile Passività incluse tra le "Passività finanziarie correnti e non correnti" * Finanziamenti e prestiti** 22-27 233.986 1.812.973 1.095.195 120.918 3.263.072 3.122.181 Debiti verso BIIS 27 Debito per obbligazioni e commercial papers 27 80.700 80.700 80.700 Debiti finanziari per leasing IFRS 16 22-27 8.408 25.798 30.553 64.759 53.319 Altre passività finanziarie 22-27 1.054 11.239 12.293 12.202 Passività incluse tra i "Debiti commerciali e altre passività correnti" Debiti verso fornitori 25 440.120 1.691.067 2.129 38 2.133.354 2.133.354 Debiti verso fornitori per reverse factoring 25 579.807 579.807 579.807 Debiti per imposte indirette 25 289 289 289 Altri debiti 25 204.735 4.718 209.453 209.453 Anticipi, ratei e risconti passivi 25 22.799 22.799 31.437 Debiti per imposte dirette Debiti per imposte dirette 26 2.712 2.712 2.712 TOT ALE 674.106 4.404.544 1.139.079 151.509 6.369.238 6.225.454 * Non include la voce derivati passivi per cui si rimanda al paragrafo “Fair value derivati”. ** Questa voce include i Debiti finanziari a M/L termine, i debiti a vista verso banche, i construction loans * Non include la voce derivati passivi per cui si rimanda al paragrafo “Fair value derivati”. ** Questa voce include i Debiti finanziari a M/L termine, i debiti a vista verso banche, i construction loans I rischi finanziari della Società sono specificatamente riferiti al rischio che il fair value o i flussi finanziari futuri di attività/passività possano fluttuare a causa della variazione del tasso di cambio delle valute nelle quali sono denominate le transazioni commerciali o finanziarie della Società, della variazione dei tassi di interesse di mer - cato o della variazione del prezzo delle materie prime. La Società, nel perseguire gli obiettivi aziendali, non intende assumere rischi di natura finanziaria. Laddove que - sto non sia possibile, la Società assume tali rischi esclusivamente se questi sono correlati all’attività caratteristica della Società neutralizzandone l’impatto (ove possibile) attraverso l’utilizzo di strumenti di copertura. Per la copertura del rischio cambio, oltre agli strumenti finanziari, potrebbero essere stipulati contratti di fi - nanziamento nella stessa valuta del contratto di vendita, oppure essere costituite disponibilità finanziarie nella medesima valuta dei contratti di approvvigionamento. Rischio Prezzo materie prime Il rischio che variazioni del prezzo delle materie prime impattino i costi di produzione del Gruppo. T ale rischio può insorgere ad esempio a seguito di eventi catastrofici che incidano sulla catena di fornitura, a seguito di variazioni delle politiche doganali o accordi internazionali in termini di import/export o in seguito di squilibri momentanei o strutturali tra domanda ed offerta. Al fine di prevenire e proteggersi dall’impatto delle variazioni di prezzo delle materie prime sui costi di produ - zione, vi è una continua verifica dell’esposizione al rischio attraverso il monitoraggio dell’andamento dei prezzi e l’implementazione di politiche di copertura commerciale (acciaio, gas ed energia elettrica) o finanziaria (rame, gasolio e LNG), ove necessario e possibile. Il Gruppo prende in considerazione gli aumenti prevedibili nelle componenti di costo delle commesse nel processo di determinazione del prezzo di offerta e valuta la possibilità di condivisione del rischio con i clienti. Al momento della firma del contratto risultano già definite opzioni di acquisto a prezzo fisso di alcuni dei principali componenti della nave. Inoltre, si continuano a monitorare mercato e delibere dell’Autorità in tema di energia elettrica e gas. Rischio Cambio L ’esposizione al rischio valutario si manifesta in connessione alla stipula di contratti commerciali denominati in valuta estera, alla concessione di finanziamenti a società controllate in valute diverse dall’Euro e, in misura residuale, con l’approvvigionamento di forniture in divise diverse da quella funzionale. Le operazioni di gestione del rischio cambio, per le quali vengono impiegati contratti a termine o strutture opzio - nali, vengono negoziate in funzione dell’orizzonte temporale di prevista manifestazione dei flussi in valuta estera; ove possibile, incassi e pagamenti denominati nella stessa valuta vengono compensati. La gestione è orientata verso un obiettivo di copertura totale dei flussi d’incasso, mentre si limita a quelli di entità più rilevante per i pagamenti e per i finanziamenti infragruppo. Il rischio cambio è stato mitigato mediante l’utilizzo degli

---

DIRETTE 2.240 2.712 Nota 27 - Passività finanziarie correnti La voce in oggetto risulta dettagliabile come segue: Si segnala l’assenza di clausole di covenant incluse nei contratti di finanziamento. Inoltre per i contratti di finan - ziamento in essere, nel corso dell’esercizio non si sono verificati eventi tali da innescare le clausole di rimborso accelerato. Con riferimento al programma di Paper Step Label, si segnala che al 31 dicembre 2023, tale forma di finanziamento risultava utilizzata per euro 146 milioni, rispetto all’importo massimo di euro 500 milioni previsto contrattualmente. In riferimento alla voce Finanziamenti da banche – quota corrente al 31 dicembre 2023, si segnala che sono stati riclassificati (al lordo dei risconti per riflettere i debiti al costo ammortizzato) da quota non corrente a quota corrente euro 598 milioni di finanziamenti da banche in scadenza nei prossimi 12 mesi e rimborsate le quote in scadenza nel periodo. I Finanziamenti da banche per construction loans che al 31 dicembre 2023 ammontano a euro 262 milioni e si riferiscono interamente al finanziamento sottoscritto a giugno 2022 con una primaria banca italiana per una linea di credito rotativa “sustainability-linked”, per un importo massimo pari a euro 500 milioni con scadenza a giugno 2025, dedicata al finanziamento della costruzione di navi da crociera. Si riportano di seguito le linee di credito in essere per construction loans che risultano inutilizzate al 31 dicembre 2023: • a novembre 2019, la Società ha perfezionato un construction financing in pool con una primaria banca inter - nazionale ed una primaria banca italiana per un importo massimo pari a euro 300 milioni erogabile a fronte dell’avanzamento lavori di navi da crociera; • a dicembre 2023, la Società ha perfezionato con un primario istituto di credito italiano e Cassa Depositi e Prestiti, un construction loan committed “green” per un importo massimo pari a euro 415 milioni finalizzato al finanziamento della costruzione di una nave da crociera. Al 31 dicembre 2023, Fincantieri S.p.A. aveva inoltre in essere ulteriori linee di credito committed con primari istituti bancari italiani ed internazionali per un totale di euro 230 milioni con scadenze nel 2024. Al 31 dicembre 2023 tali linee di credito rotative non risultano essere utilizzate. Oltre a tali linee di credito committed, la Società aveva affidamenti a revoca presso primarie banche nazionali ed internazionali per euro 316 milioni. Al 31 dicembre 2023 tali affidamenti a revoca non sono utilizzati. La voce Debiti verso società controllate, pari a euro 357.791 migliaia (euro 235.761 migliaia al 31 dicembre 2022), rappresenta principalmente i saldi passivi dei conti correnti di corrispondenza intrattenuti con tali società. I Debiti verso società a controllo congiunto si riferiscono per euro 2.476 migliaia alla partecipata Orizzonte Sistemi Navali e per euro 12.500 migliaia alla partecipata Naviris quale saldo passivo dei conti correnti di corrispondenza intrattenuti con le società. La voce Derivati passivi rappresenta il fair value di derivati correnti alla data di riferimento del bilancio. Il fair value degli strumenti finanziari derivati è stato calcolato considerando i parametri di mercato ed utilizzando modelli di va - lutazione ampiamente diffusi in ambito finanziario (Livello 2). Per ulteriori dettagli si veda quanto riportato in Nota 4. Si rimanda alla Nota 33 per l’informativa richiesta dallo IAS 7 circa le variazioni relative alle passività finanziarie correnti e non correnti. (euro/migliaia) 31.12.2023 31.12.2022 Commercial papers 146.000 80.700 Finanziamenti da banche – quota corrente 577.668 1.096.434 Finanziamenti da banche – construction loans 262.000 645.000 Altre passività finanziarie a breve verso banche 10 2 Altri debiti finanziari verso altri – quota corrente 2.621 7.251 Debiti verso società controllate 357.791 235.761 Debiti verso società a controllo congiunto 14.976 2.654 Debiti finanziari per leasing IFRS 16 – quota corrente 8.236 7.017 Derivati passivi 8.285 1.982 Ratei e risconti per interessi passivi 37.904 14.808 TOT ALE PASSIVIT À FINANZIARIE CORRENTI 1.415.491 2.091.609 Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri 381 380 Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni Nota 28 - Ricavi e proventi La voce in oggetto risulta dettagliabile come segue: I Ricavi della gestione sono prevalentemente derivanti da obbligazioni contrattuali soddisfatte “over time”, ossia con l’avanzamento graduale delle attività. Il 2023 chiude con ricavi in lieve riduzione rispetto al precedente esercizio (-2,1%). L'importo aggregato del prezzo dei contratti acquisiti relativamente alle performance obligation non adempiute o parzialmente adempiute al 31 dicembre 2023 è rappresentato dal backlog (o carico di lavoro), ossia il valore residuo degli ordini non ancora completati. T ale grandezza calcolata come differenza tra il valore complessivo dell’ordine (comprensivo di eventuali atti aggiuntivi e modifiche d’ordine concordate) e il valore accumulato dei Lavori in corso lordi (sia dell’attivo che del passivo) sviluppati al 31 dicembre 2023 si attesta ad un valore pari a euro 15,9 miliardi e garantisce circa 3 anni di lavoro se rapportati ai ricavi della gestione sviluppati nel 2023. Per ulteriori informazioni si rimanda alla Relazione sull’andamento della gestione del Gruppo inclusa nel Bilancio consolidato 2023. I ricavi e proventi diversi sono composti dalle voci dettagliate di seguito: La voce Recupero costi, pari a euro 43.015 migliaia, include principalmente riaddebiti a vario titolo effettuati a clienti e fornitori non imputabili a specifiche voci di costo. La voce Risarcimenti assicurativi, pari a euro 47.344 migliaia, si riferisce agli indennizzi spettanti in forza delle polizze assicurative in essere a copertura dei rischi sulle attività della Società. La voce Altri proventi diversi, pari a euro 19.514 migliaia include principalmente il riaddebito di costi per servizi messi a disposizione delle ditte fornitrici presso gli stabilimenti e sopravv

---

impegnati a sviluppare e aggiornare le competenze dei dipendenti in materia di D.Lgs 231/2001, di anticorruzione, di cyber security , di privacy e di risk management. I principali pilastri tematici del 2023 su cui si è articolata la formazione sono stati i seguenti: Fincantieri ha avviato negli ultimi anni un importante processo di digital transformation, necessario per affrontare la transizione digitale in atto nel settore industriale, che sta cambiando radicalmente il business in cui l’Azienda opera. L ’impiego pervasivo di tecnologie intelligenti, quali Internet of Things (IoT), intelligenza artificiale e virtual reality , sono ormai parte integrante della maggior parte dei processi aziendali, dalla progettazione alla produzio - ne. T ale processo di trasformazione digitale ha comportato un importante investimento in programmi formativi di upskilling e reskilling anche con l’obiettivo di sviluppare una cultura che interpreti la tecnologia come “enabler” del cambiamento e in grado di portare beneficio all’operatività e alla competitività dell’Azienda. T ransazione digitale: da diversi anni Fincantieri si impegna ad accrescere il livello di sostenibilità delle commesse e a ridurre la loro impronta carbonica, lungo tutto il ciclo di vita del prodotto. Questi obiettivi hanno richiesto un forte investimento da parte dell’Azienda nello sviluppo di attività formative che mirano, da un lato, a sviluppare una sempre più consapevole cultura sulla sostenibilità ambientale, sensibilizzando i dipendenti e rendendoli protagonisti di questo percorso, e, dall’altro, a sostenere e accelerare il processo di transizione ecologica, investendo in competenze specialistiche che possano guidare l’Azienda a limitare l’impatto ambientale e a promuovere l’efficientamento energetico, l’utilizzo responsabile delle risorse, la decarbonizzazione e il passaggio a combustibili green. T ransazione ecologica: il Gruppo investe costantemente nello sviluppo di un modello di leadership efficace, inclusiva e “generativa” rivolto ai dipendenti che già occupano posizioni manageriali e a coloro i quali hanno le potenzialità per diventare i leader del futuro. I leader a tutti i livelli devono essere infatti capaci di ispirare, coinvolgere e motivare le persone al fine di trasmettergli la vision aziendale e guidarle nel percorso di evoluzione del Gruppo. Proprio con questo obiettivo nel corso dell’anno sono stati organizzati dei workshop dedicati ai Business Leader che, attraverso un approfondimento sul tema della intergenerazionalità, sono stati guidati nella comprensione dei trend e delle caratteristiche delle nuove generazioni sui luoghi di lavoro al fine di raccordare aspettative e obiettivi aziendali e trasmettere una vision Leadership: coerente. Inoltre, con l’obiettivo di amplificare la diffusione di tale cultura, Fincantieri integra i percorsi formativi in materia di leadership con attività di coaching e mentoring, dedicate a manager e giovani talenti dell’azienda. Nel corso dell’anno sono state organizzate iniziative offsite di team building, competenza di grande valore strategico per il Gruppo, che hanno l’obiettivo di promuovere un clima di collaborazione, favorire la comunicazione e il lavoro di gruppo, creare un’identità di team condivisa, valorizzare le specificità individuali e sviluppare un ambiente di lavoro inclusivo. Primo fra tutti citiamo il programma dedicato al management team del Gruppo Fincantieri attivato con l’obiettivo di creare un gruppo sempre più forte e coeso e rafforzare la comunicazione trasversale e la responsa - bilità diffusa, elementi fondamentali per permettere una rapida implementazione del Piano Strategico. Processi di valutazione Elemento cardine che sta alla base dello sviluppo e della crescita delle persone di Fincantieri è il feedback, stru - mento fondamentale per rendere l’ambiente lavorativo più aperto all’ascolto e al dialogo. Proprio con l’obiettivo di rafforzare la cultura del continuo feedback, nel corso del 2023, è stato lanciato un percorso di consapevolezza sulle potenzialità di questo strumento. Un feedback efficace, costruttivo e obiettivo è uno strumento potente per la crescita personale e professionale: garantisce una comunicazione continua che va oltre i processi di valutazione strutturati già in essere, favorisce lo sviluppo di relazioni autentiche, aumenta la fiducia reciproca e contribuisce quindi a promuovere una cultura collaborativa. Il progetto proseguirà nel corso del 2024 con ulteriori iniziative. V alutazione delle performance il modello di Performance Management, comune a livello globale, prevede l’assegnazione di obiettivi individuali a tutta la popolazione impiegatizia e dirigenziale. Si tratta di un processo di importanza strategica poiché collega i dipendenti – i loro ruoli, le loro competenze e i loro risultati – alle strategie e agli obiettivi aziendali. Al fine di responsabilizzare le persone e renderle protagoniste del loro percorso di crescita, sono previste le fasi di auto asse - gnazione degli obiettivi di ruolo e autovalutazione. Il modello di Performance Management valuta due driver tra loro complementari: gli obiettivi individuali (WHA T) e i comportamenti agiti (HOW), che sono connessi alle competenze dell’Excellence Map. Gli attori del processo di valutazione (valutati, valutatori e manager HR) partecipano ad attività di formazione dedicate. Al processo di Performance Management sono collegate le politiche meritocratiche, finalizzate al riconoscimento e alla valorizzazione dei risultati conseguiti, nonché i percorsi di crescita professionale dei dipendenti. L ’utilizzo di parametri chiari e oggettivi nella valutazione della performance garantisce equità nella definizione degli interventi meritocratici e delle opportunità di carriera, elementi che supportano la creazione di un ambiente di lavoro dinami - co e motivante, assicurando un allineamento tra obiettivi individuali e obiettivi strategici di Gruppo. V alutazione delle performance: strumento di sviluppo destinato a tutti i responsabili con almeno cinque risorse alle dipendenze, che ha come oggetto di valutazione le competenze tipiche dei responsabil

---

tuiscano un valore etico oltre che econo - mico nelle attività gestionali e di business. In tale ottica è assicurato un processo costante di security risk management finalizzato a garantire la più elevata tutela nei confronti dei dipendenti e dei beni tangibili e intangibili di cui disponiamo per la realizzazione degli obiettivi di sviluppo sociale e di business. Come affermato anche dalla nostra Politica Corporate Security , Fincantieri si occupa della tutela delle persone, delle informazioni, degli asset fisici e della business integrity . Le persone rappresentano il principale fattore di successo nella definizione e nel raggiungimento degli obiettivi del Gruppo. Fincantieri si impegna a tutelarne la sicurezza e l’incolumità, in Italia e all’estero, supportando il V ertice nell’assolvimento del Dovere di Protezione (Duty of Care) previsto dalle normative italiane, comunitarie ed eventualmente vigenti nei paesi di destinazione. Come parte dell’impegno per il miglioramento continuo, Fincantieri ha firmato un Protocollo con il Ministero degli Esteri per integrare pienamente le linee guida contenute nello standard internazionale ISO 31030:2021 T ravel Risk Management che, seguendo un rigoroso approccio di Risk Management, permette di individuare e valutare i rischi presenti presso le destinazioni, informare e formare gli interessati, ed attivare misure di prevenzione e/o mitigazione. A tale scopo nel 2023 è stata redatta la Politica T ravel Risk Management. Fincantieri monitora costantemente la comparsa di eventuali minacce (Early W arning) e coordina la risposta a situazioni critiche, attraverso Comitati di Crisi presidiati dai Datori di lavoro e composti dalle funzioni ritenute necessarie. Nel 2023 è stato garantito il mantenimento delle misure di security implementate ai sensi dell’ International Ship and Port Facility Security (ISPS) Code Capitolo del Regolamento SOLAS elaborato dall’International Marine Organization (IMO): un insieme completo di norme per migliorare la sicurezza delle navi e degli impianti portuali, al fine di mitigare il rischio di atti di terrorismo e di altri atti illeciti. La normativa in tema di Maritime security , co - gente in taluni stabilimenti (Arsenale T riestino San Marco, Muggiano, Palermo, Monfalcone e Marghera), continua ad essere assunto come standard di riferimento per garantire un sistema efficace di corporate governance e di ge - stione del rischio, anche negli altri cantieri e sedi aziendali non obbligatoriamente assoggettati a tale normativa. Servizi di sicurezza estera 15 - 9 servizi di protezione in aree a rischio elevato - 6 Risk Assessment in loco 232 trasferte sottoposte al programma Security 614 dipendenti formati sui rischi di viaggio 24.101 tratte di viaggio monitorate, di cui oltre 10.000 estere 15.070 allerte di security inoltrate al personale in viaggio su incidenti o eventi di potenziale impatto 1.468 richieste di trasferta in aree a rischio sottoposte e processo di doppia verifica e validazione 4.957 note informative 56 richieste di assistenza gestite Iniziative per gestire la sicurezza dei viaggi Il Gruppo Fincantieri Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo 131 130 Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri Una delle più grandi sfide che l’umanità deve affrontare oggi è quella del cambiamento climatico, per contrastare il quale è indispensabile una trasformazione ecologica della tecnologia, dell’economia e della società. L ’Europa conferma la priorità dichiarata negli anni precedenti di diventare il primo continente a impatto climatico zero entro il 2050, ed è attualmente più che in linea con l’obiettivo intermedio di riduzione delle emissioni di gas ad effetto serra del 55% rispetto ai livelli del 1990 entro il 2030 (impegno che ha aumentato al 57% nel corso della COP 27 e successivamente riconfermato nella COP 28). A supporto di questo ambizioso piano, l’Unione Europea sta portando avanti tutte le varie proposte del pacchetto “Fit for 55”, che stanno trasformando lo scenario normativo con impor - tanti ripercussioni per le imprese. L ’impegno del Gruppo in questo ambito si estrinseca in una serie di azioni volte alla mitigazione e all’adattamento. Quale player di riferimento la volontà è di contribuire alla lotta al cambiamento climatico attraverso un forte impegno declinato su tre linee guida: • ridurre gli impatti direttamente generati dalle attività; • ridurre gli impatti indiretti, ossia quelli legati allo sviluppo di prodotti e servizi ecosostenibili e alla catena del valore; • collaborare con le istituzioni e gli altri player di mercato. Fincantieri per il clima • Riduzione delle emissioni di anidride car - bonica (CO 2 ) e altri inquinanti allo scopo di contribuire alla lotta al cambiamento climatico • Implementazione di progetti per il migliora - mento dell’efficienza energetica e volti alla conservazione delle risorse naturali, alla tutela della biodiversità e riduzione degli impatti sull’ambiente per prevenire l’inqui - namento del suolo, dell’aria e dell’acqua • Sviluppo di prodotti e servizi ecosostenibili allo scopo di contribuire a un’economia cir - colare e “low carbon” • Promozione e sostentamento di una catena di fornitura responsabile, che condivide i nostri valori e si basa su relazioni durevoli fondate su integrità, trasparenza e rispetto • Sostegno alla ricerca per migliorare l’analisi e la gestione dei rischi associati al climate change Per ridurre gli impatti diretti Per ridurre gli impatti indiretti Collaborare con istituzioni e altri player di mercato I nostri impegni verso un’economia sostenibile Il Gruppo Fincantieri Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo 133 132 Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri Analisi dei rischi climatici Ai fini della rilevazione, valutazione e monitoraggio dei principali rischi aziendali (c.d. Risk Universe), Fincantieri ha adottato processi e sistemi di Enterprise Risk Management (ERM), nei quali sono stati integrati specifici rischi di sostenibilità. Partendo da questi, sono stati

---

a Relazione sull’andamento della ge - stione del Gruppo inclusa nel Bilancio consolidato 2023, il Gruppo ha adottato processi e sistemi di Enterprise Risk Management, volti a valutare l’esposizione ai rischi e a definire le azioni per la loro mitigazione, nei quali sono stati integrati i rischi di sostenibilità e i rischi legati alle tematiche climatiche, sia in termini di rischi fisici che di transizione. Ai fini della predisposizione del bilancio sono stati considerati i possibili impatti dei rischi climatici e le azioni di mitigazione definite dal Gruppo, così come identificati a valle del processo sopra richiamato. A tale proposito, non sono stati identificati nell’esercizio in commento impatti finanziari significativi derivanti dai principali processi di stima. Con particolare riferimento alla stima del valore recuperabile delle attività non finanziarie, i piani utilizzati ai fini degli impairment test effettuati tengono conto delle assunzioni sviluppate dal management sul tema del cambiamento climatico, in coerenza con le iniziative strategiche incluse nel Piano Industriale e nel Piano di Sostenibilità di Gruppo recentemente approvati. Sebbene in tali documenti non siano stati identificati impatti significativi nel medio termine relativamente all’o - peratività del Gruppo, la Direzione monitora attentamente l’evoluzione dei rischi climatici e dei possibili effetti sui processi di stima ai fini della preparazione del bilancio. Inoltre, le strategie delineate nei documenti previsio - nali succitati riflettono direttrici di sviluppo coerenti con le evoluzioni previste in risposta ai rischi di transizione, con l’obiettivo di cogliere altresì le opportunità di mercato. Infine, i rischi fisici acuti con potenziali impatti diretti sui siti produttivi della Società sono mitigati attraverso le coperture assicurative in essere, la cui adeguatezza viene parimenti costantemente monitorata. Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo 191 190 Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. Nota 4 - Gestione dei rischi finanziari I principali rischi finanziari a cui è esposto il Gruppo sono il rischio credito, il rischio liquidità ed il rischio di mercato (in particolare cambi, tassi e commodities). La gestione di tali rischi è coordinata dalla Capogruppo che valuta l’implementazione delle opportune coperture in stretta collaborazione con le sue Unità Operative. I crediti di cui il Gruppo Fincantieri è titolare sono sostanzialmente rappresentati da partite vantate verso arma - tori privati, di norma a fronte delle commesse in costruzione, verso lo Stato italiano, a fronte sia di contributi da incassare che di forniture ai corpi militari, verso la US Navy e la US Coast Guard e verso Qatari Armed Forces Navy , a fronte di commesse in costruzione. Il Gruppo Fincantieri effettua verifiche sulla solidità finanziaria dei clienti, anche tramite informazioni assunte dalle principali agenzie di valutazione del rischio di credito e monitora costantemente, anche durante la fase costruttiva delle commesse, il rischio di controparte, riportando al vertice aziendale eventuali casi critici e va - lutando le azioni da intraprendere a seconda del caso specifico. Il Gruppo mantiene inoltre un costante dialogo con i clienti, intraprendendo iniziative mirate al loro supporto ove ritenute utili al mantenimento o alla crescita del portafoglio ordini. Peraltro, i clienti del Gruppo Fincantieri fanno spesso ricorso a finanziamenti per perfezionare l’acquisizione delle commesse, i quali sono garantiti da parte di un’agenzia nazionale per il credito all’esportazione (Export Credit Agency). Questa modalità di finanziamento consente al Gruppo Fincantieri di avere la certezza che il cliente avrà i fondi per far fronte ai propri obblighi contrattuali durante la costruzione e alla consegna delle navi; inoltre, nel recente passato, il supporto delle Export Credit Agency ha permesso agli armatori di ottenere le flessibilità neces - sarie a far fronte ai propri impegni verso i cantieri anche in situazioni di crisi sistemica (ad esempio l’iniziativa del “debt holiday” durante la pandemia da ). Con riferimento al rischio credito si segnala inoltre che durante la realizzazione della commessa, il Gruppo man - tiene la disponibilità della nave presso i propri cantieri e i contratti prevedono la possibilità per Fincantieri, in caso di default dell’armatore, di trattenere la nave e gli acconti ricevuti. La nave in fase di costruzione rappresenta di fatto una garanzia fino alla data di consegna quando poi interviene il pagamento, peraltro spesso garantito, come detto, da agenzie di credito all’esportazione. Nel caso di eventuali accordi con gli armatori che deroghino a quanto già rappresentato, pur in presenza di opportune garanzie, Il Gruppo monitora il rischio di controparte riportando al vertice aziendale al fine di valutare eventuali azioni da intraprendere e di riflettere eventuali impatti contabili. Il fondo per contratti onerosi viene stanziato in fase di acquisizione della commessa o in fase di aggiornamento dei costi previsti per la realizzazione del contratto quando emerge che i costi necessari per il completamento della commessa sono superiori ai ricavi contrattuali della stessa. Il fondo per contratti onerosi viene esposto in bilancio tra i fondi per rischi e oneri. L ’esposizione creditoria al 31 dicembre 2023 e 2022 per classi di rischio e per valore nominale dei crediti, senza considerare eventuali svalutazioni apportate per perdite presunte, è rappresentata nelle tabelle che seguono. Rischio credito Bilancio Consolidato del Gruppo Fincantieri Relazione sull’Andamento della Gestione del Gruppo 193 192 Il Gruppo Fincantieri Indice Altre informazioni Bilancio Separato di Fincantieri S.p.A. 31.12.2023 (euro/migliaia) Nota A scadere 0 – 1 mese 1 – 4 mesi 4 – 12 mesi Oltre 1 anno T otale lordo Fondo svalutazione T otale Netto Crediti commerciali: - verso Enti pubblici 15 867 348 133 71 7.093 8.512 8.512 - indiretti verso Enti pubblici* 15 12.714 8.300 7.040 5.573 8.935 42.562 42.562 - verso privati 1