Le passività finanziarie sono classificate come valutate al costo ammortizzato o al FVTPL. Una passività finanziaria viene classificata al FVTPL quando è posseduta per la negoziazione, rappresenta un derivato o è designata come tale al momento della rilevazione iniziale. Le passività finanziarie al FVTPL sono valutate al fair value e le eventuali variazioni, compresi gli interessi passivi, sono rilevate nell’utile/(perdita) dell’esercizio. Le altre passività finanziarie sono valutate successivamente al costo ammortizzato utilizzando il criterio dell’interesse effettivo. Gli interessi passivi e gli utili/(perdite) su cambi sono rilevati nell'utile/(perdita) dell’esercizio, così come gli eventuali utili o perdite derivanti dall'eliminazione contabile.

5.16. DEBITI FINANZIARI I debiti finanziari sono dettagliati nella seguente tabella: Debiti finanziari (Euro/000) 31/12/2025 31/12/2024 Debiti in conto corrente e anticipi bancari a breve termine 1 6 Quota corrente finanziamenti bancari a lungo termine 0 0 Debiti finanziari per leasing correnti 176.915 178.284 Altri debiti a breve termine 13.052 17.830 Debiti finanziari correnti 189.968 196.120 Debiti finanziari per leasing non correnti 932.456 745.921 Altri debiti a lungo termine 6.034 15.267 Debiti finanziari non correnti 938.490 761.188 Totale 1.128.458 957.308 I debiti finanziari correnti al 31 dicembre 2025 includono i debiti in conto corrente e anticipi bancari a breve termine, i debiti finanziari per leasing derivanti dall'applicazione del principio contabile IFRS 16 e, nella voce altri debiti a breve termine, principalmente la quota entro l'anno delle passività finanziarie verso terzi soggetti non bancari.

1.2.4. VALUTAZIONE DEGLI AMMINISTRATORI SUL PRESUPPOSTO DELLA CONTINUITÀ AZIENDALE Sulla base dei risultati ottenuti nell’esercizio in corso e delle previsioni per gli anni futuri, il management ritiene non sussistano elementi che rendano incerta la continuità aziendale. In particolare, la solidità patrimoniale del Gruppo e le disponibilità liquide di fine esercizio garantiscono un’elevata autonomia finanziaria a supporto delle esigenze operative e dei programmi di sviluppo del Gruppo Moncler. Per l’esercizio 2026 l’operatività aziendale risulta ampiamente garantita, sia in termini di offerta prodotti nei diversi mercati e canali distributivi che nella capacità di gestione e organizzazione delle attività di business.

Per il rendiconto finanziario è stato adottato il metodo di rappresentazione indiretto.

Il rendiconto finanziario evidenzia le variazioni della cassa e delle disponibilità liquide che comprendono principalmente la cassa e i saldi attivi verso banche. Le tabelle di seguito riportate evidenziano la riconciliazione dell’ammontare della cassa e delle disponibilità liquide con le disponibilità ed i mezzi equivalenti presentati nel rendiconto finanziario:

2.18. INFORMAZIONI DI SEGMENTO (“SEGMENT INFORMATION”) Ai fini dell’IFRS 8 “ Operating segments ”, l’attività svolta dal Gruppo è identificabile in due segmenti operativi riferiti al business Moncler ed al business Stone Island aggregati in un unico segmento, avendo le caratteristiche similari richieste dal citato principio. Si segnala che i due marchi, Moncler e Stone Island, presentano un profilo economico e commerciale simile e rappresentano congiuntamente il 100% dei ricavi del Gruppo. I principali indicatori economici valutati per determinare che i segmenti operativi, Moncler e Stone Island, presentano caratteristiche analoghe sono: • performance finanziaria a lungo termine (in particolare, margine lordo medio) • rischi valutari, competitivi, operativi e finanziari. Inoltre, Moncler e Stone Island offrono prodotti di natura simile, con processi produttivi e clienti analoghi e utilizzano gli stessi canali distributivi. Pertanto, al 31 dicembre 2025 è stato identificato un unico segmento informativo, come avvenuto negli esercizi precedenti. Ricavi Le informazioni dettagliate sui ricavi per canale di distribuzione e per area geografica per ciascun marchio, unitamente ai relativi commenti, sono riportate nella sezione 4.1. Informazioni geografiche Relativamente alla suddivisione per area geografica degli attivi immobilizzati, si specifica che gli asset iscritti alla voce "Marchi e altre immobilizzazioni immateriali" e alla voce "Avviamento", che rappresentano il 48% del totale (Euro 1.712 milioni), sono essenzialmente localizzati in Italia. Le immobilizzazioni materiali riguardano principalmente gli investimenti sulla rete dei negozi e pertanto la localizzazione riflette l'articolazione territoriale della rete.

6. INFORMAZIONI DI SEGMENTO Ai fini dell’IFRS 8 “ Operating segments ”, l’attività svolta dal Gruppo è identificabile nei segmenti operativi riferiti al marchio Moncler e al marchio Stone Island. Tuttavia, tali segmenti operativi sono stati aggregati in un unico “ reportable segment ”, coerentemente con il principio base dell’IFRS 8, in quanto i segmenti hanno caratteristiche economiche similari e condividono: • la natura dei prodotti; • la natura dei processi produttivi; • la tipologia di clientela; • i canali distributivi. La presentazione dei ricavi per regione si basa sulla localizzazione geografica dei clienti.

1. INFORMAZIONI GENERALI SUL GRUPPO 1.1. IL GRUPPO E LE PRINCIPALI ATTIVITÀ La società Capogruppo Moncler S.p.A.

Ruffini Partecipazioni Holding S.r.l. (RPH)

Ad oggi, le principali attività del Gruppo sono la creazione, la produzione e la distribuzione di capi d’abbigliamento per uomo, donna e bambino, calzature, occhiali ed altri accessori correlati con i marchi di proprietà Moncler e Stone Island.

1.2. PRINCIPI PER LA PREDISPOSIZIONE DEL BILANCIO CONSOLIDATO 1.2.1. PRINCIPI CONTABILI DI RIFERIMENTO Il Bilancio Consolidato 2025 è stato predisposto nel rispetto dei Principi Contabili Internazionali (“IFRS”) emessi dall’International Accounting Standards Board (“IASB”) e omologati dall’Unione Europea. Per IFRS si intendono anche tutti i principi contabili internazionali rivisti (“IAS”) e tutte le interpretazioni dell’International Financial Reporting Interpretations Committee (“IFRIC”), precedentemente denominate Standing Interpretations Committee (“SIC”).

Secondo quanto previsto dallo IAS 24 nei paragrafi successivi si evidenziano i rapporti con parti correlate con il Gruppo e le loro incidenze, se significative, sulla situazione patrimoniale-finanziaria, economica e sui flussi finanziari.

Il Bilancio Consolidato è presentato in Euro migliaia, che è la moneta corrente nelle economie in cui il Gruppo opera principalmente.

1.2.5. USO DI STIME E VALUTAZIONI NELLA REDAZIONE DEL BILANCIO La redazione del bilancio e delle relative note in applicazione degli IFRS richiede da parte della direzione il ricorso a stime e assunzioni che hanno effetto sui valori delle attività e delle passività di bilancio e sull’informativa relativa ad attività e passività potenziali alla data di bilancio. Le stime e le assunzioni utilizzate sono basate sull’esperienza e su altri fattori considerati rilevanti. I risultati che si consuntiveranno potrebbero pertanto differire da tali stime. Le stime e le assunzioni sono riviste periodicamente e gli effetti di ogni variazione a loro apportate sono riflesse a conto economico del periodo in cui avviene la revisione della stima nel caso in cui la revisione stessa abbia effetti solo su tale periodo, od anche nei periodi successivi se la revisione ha effetti sia sull’esercizio corrente, sia su quelli futuri.

Quando il valore contabile di un’attività non corrente ha subito una perdita di valore, il Gruppo rileva una svalutazione per il valore dell’eccedenza tra il valore contabile del bene ed il suo valore recuperabile attraverso l’uso o la vendita dello stesso, determinata con riferimento ai più recenti piani aziendali e di Gruppo. Per la descrizione dei rischi connessi ai mercati in cui opera il Gruppo e alle condizioni geopolitiche ed economiche generali si rinvia alla sezione Principali Rischi nella Relazione sulla gestione.

IAS 29 Iperinflazione Si segnala che il principio contabile IAS 29 avrebbe trovato applicazione già a partire dal bilancio al 31 dicembre 2022, così come al 31 dicembre 2025, in relazione alla controllata in Turchia, paese per il quale nel corso dell’esercizio sono continuate le condizioni per la qualifica come economia iper-inflazionata. Tuttavia, gli effetti contabili derivanti dall’applicazione del citato principio non sono rilevanti e pertanto non sono stati considerati nella redazione della presente Relazione Finanziaria Annuale. Passività finanziarie per acquisto delle quote di minorities e IFRIC 23 Per la stima delle passività finanziarie riferite all’acquisto delle quote di minorities ed all’IFRIC 23: incertezze sui trattamenti fiscali, si rinvia ai paragrafi 2.20 e 2.16.

2.1. PRINCIPI PER IL CONSOLIDAMENTO Il Bilancio Consolidato di Gruppo è composto dal bilancio della società Capogruppo e da quello delle società controllate, nelle quali la Capogruppo detiene, direttamente o indirettamente, la maggioranza dei diritti di voto e sulle quali esercita il controllo o dalle quali è in grado di ottenere benefici in virtù del suo potere di governarne le politiche finanziarie ed operative. I bilanci delle società controllate consolidate sono predisposti con riferimento allo stesso periodo temporale ed utilizzando gli stessi principi contabili della Capogruppo. I bilanci delle imprese controllate sono inclusi nel Bilancio Consolidato a partire dalla data in cui il Gruppo assume il controllo fino al momento in cui tale controllo cessa di esistere. Qualora il Gruppo abbia perso il controllo della società controllata, il Bilancio Consolidato include il risultato della controllata in proporzione al periodo durante il quale ha esercitato il controllo. La quota del capitale e delle riserve di pertinenza di terzi nelle controllate e la quota di pertinenza di terzi dell’utile o perdita d’esercizio delle controllate consolidate sono identificate separatamente nella situazione patrimoniale-finanziaria e nel conto economico consolidati. Le variazioni delle quote di possesso di controllate che non comportano perdita di controllo o che rappresentano incrementi successivi all’acquisizione del controllo sono iscritte fra le variazioni di patrimonio netto. Nella preparazione del Bilancio Consolidato sono eliminati tutti gli effetti ed i saldi derivanti da operazioni tra società del Gruppo, così come gli utili e le perdite non realizzati su operazioni infragruppo.

Partecipazioni in imprese collegate Le partecipazioni in imprese collegate sono inizialmente iscritte al costo sostenuto per l’acquisizione e poi valutate col metodo del patrimonio netto. La differenza positiva, emergente all’atto dell’acquisto, tra il costo di acquisizione e la quota di patrimonio netto a valori correnti della partecipata di competenza della società è, pertanto, inclusa nel valore di carico della partecipazione. Nel caso l’eventuale quota di pertinenza della società delle perdite della partecipata ecceda il valore contabile della partecipazione, e la società abbia l’obbligo o l’intenzione di risponderne, si procede ad azzerare il valore della partecipazione e la quota delle ulteriori perdite è rilevata come fondo nel passivo. Tuttavia, gli effetti contabili derivanti dall’applicazione del citato principio non sono rilevanti e pertanto non sono stati considerati nella redazione della presente Relazione Finanziaria Annuale.

2.2. VALUTA ESTERA Gli importi inclusi nel bilancio di ciascuna società appartenente al Gruppo sono indicati utilizzando la valuta corrente del paese in cui la società svolge la propria attività.

2.3. AGGREGAZIONI AZIENDALI (“BUSINESS COMBINATIONS”) Le aggregazioni aziendali sono rilevate secondo il metodo dell’acquisizione (“ acquisition method ”). Secondo tale metodo il corrispettivo trasferito in un’aggregazione aziendale è valutato al fair value , calcolato come la somma dei fair value delle attività trasferite e delle passività assunte dal Gruppo alla data di acquisizione. Gli oneri accessori alla transazione sono rilevati nel conto economico nel momento in cui sono sostenuti. L’avviamento è determinato come l’eccedenza tra la somma dei corrispettivi trasferiti nell’aggregazione aziendale, del valore del patrimonio netto di pertinenza di interessenze di terzi e del fair value dell’eventuale partecipazione precedentemente detenuta nell’impresa acquisita rispetto al fair value delle attività nette acquisite e passività assunte alla data di acquisizione. Se il valore delle attività nette acquisite e passività assunte alla data di acquisizione eccede la somma dei corrispettivi trasferiti, del valore del patrimonio netto di pertinenza di interessenze di terzi e del fair value dell’eventuale partecipazione precedentemente detenuta nell’impresa acquisita, tale eccedenza è rilevata immediatamente nel conto economico come provento derivante dalla transazione conclusa. Le quote del patrimonio netto di interessenza di terzi, alla data di acquisizione, possono essere valutate al fair value oppure al pro-quota del valore delle attività nette riconosciute per l’impresa acquisita. La scelta del metodo di valutazione è effettuata transazione per transazione. Se i valori iniziali di un’aggregazione aziendale sono incompleti alla data di chiusura del bilancio in cui l’aggregazione aziendale è avvenuta, il Gruppo riporta nel proprio Bilancio Consolidato i valori provvisori degli elementi per cui non può essere conclusa la rilevazione. Tali valori provvisori sono rettificati nel periodo di misurazione per tenere conto delle nuove informazioni ottenute su fatti e circostanze esistenti alla data di acquisizione che, se note, avrebbero avuto effetti sul valore delle attività e passività riconosciute a tale data.

2.4. ATTIVITÀ NON CORRENTI DETENUTE PER LA VENDITA E DISCONTINUED OPERATIONS Le attività non correnti destinate alla vendita e i gruppi in dismissione sono classificate come attività destinate alla vendita quando il loro valore è recuperabile principalmente attraverso una transazione di vendita ed essa è ritenuta probabile. In tal caso vengono valutate al minor tra valore contabile e valore equo ( fair value ) al netto dei costi di vendita se il loro valore è recuperabile principalmente attraverso la vendita più che attraverso il loro uso continuato. Le attività operative cessate ( discontinued operations ) sono attività che: • rappresentano una separata linea di business principale o le attività di un’area geografica; • fanno parte di un singolo e coordinato piano per la cessione di una separata linea di business principale o le attività di un’area geografica; • sono costituite da società controllate acquisite con l’intento esclusivo di essere rivendute. Nel conto economico, le attività non correnti destinate alla vendita e i gruppi in dismissione che rispettano i requisiti dell’IFRS 5 per essere definiti come “ discontinued operations ”, vengono presentati in un’unica voce che

2.5. IMMOBILI, IMPIANTI E MACCHINARI Immobili, impianti e macchinari sono iscritti al costo di acquisto o di produzione, non rivalutato al netto dell’ammontare cumulato degli ammortamenti e delle perdite di valore (“ impairment ”). Il costo include il prezzo pagato per l’acquisto e tutti i costi direttamente attribuibili per portare il bene nel luogo e nelle condizioni utili al suo utilizzo. Ammortamento L’ammortamento è calcolato in base ad un criterio a quote costanti sulla vita utile stimata degli immobili, impianti e macchinari come riportato in tabella: Categoria Periodo Terreni Non ammortizzati Fabbricati Da 10 a 33 anni Impianti e macchinari Da 6 a 12 anni Mobili e arredi Da 5 a 10 anni Macchinari elettronici d'ufficio Da 3 a 5 anni Migliorie su beni di terzi Vita utile della miglioria Diritti di utilizzo Durata contrattuale Altre immobilizzazioni materiali In dipendenza delle condizioni di mercato e generalmente entro la vita utile attesa del bene di riferimento I beni acquisiti in leasing sono ammortizzati nel minore tra il periodo del leasing e la loro vita utile a meno che non sia ragionevolmente certo che il Gruppo otterrà la proprietà del bene alla fine del periodo contrattuale. Il periodo di ammortamento è rivisto in ciascun esercizio e corretto se necessario in base alle mutate condizioni economiche del bene.

2.6. ATTIVITÀ IMMATERIALI Avviamento L’avviamento derivante da aggregazioni aziendali è inizialmente iscritto al costo alla data di acquisizione, così come definito al precedente paragrafo “Aggregazioni aziendali”. L’avviamento è trattato come un’attività a vita utile indefinita e pertanto non è ammortizzato ma viene sottoposto annualmente, o più frequentemente se specifici eventi o modificate circostanze indicano la possibilità

2.7. PERDITA DI VALORE DELLE ATTIVITÀ NON FINANZIARIE Il Gruppo verifica, almeno una volta all’anno se vi sia qualche indicazione che le attività immateriali a vita utile definita e gli Immobili, impianti e macchinari possano aver subito una perdita di valore. Se esiste una tale evidenza, il valore di carico delle attività è ridotto al relativo valore recuperabile. L’avviamento e le attività immateriali con vita utile indefinita sono sottoposti a verifica per riduzione di valore ogni anno o più frequentemente, ogni qualvolta vi sia un’indicazione che l’attività o l’avviamento possano aver subito una perdita durevole di valore. Quando non è possibile stimare il valore recuperabile di un singolo bene, il Gruppo stima il valore recuperabile dell’unità generatrice di flussi di cassa ("CGU") cui il bene appartiene. Il valore recuperabile di un’attività è il maggiore tra il fair value al netto dei costi di vendita ed il suo valore d’uso. Per determinare il valore d’uso di un’attività il Gruppo calcola il valore attuale dei flussi finanziari futuri stimati, al lordo delle imposte, applicando un tasso di sconto, anch'esso al lordo delle imposte, che riflette le valutazioni correnti di mercato del valore temporale del denaro e dei rischi specifici dell’attività. Una perdita di valore è iscritta se il valore recuperabile è inferiore al valore contabile. Ad eccezione delle perdite di valore contabilizzate sull’avviamento, quando vengono meno le circostanze che hanno determinato la perdita, il valore contabile dell’attività è incrementato fino al valore recuperabile e non può eccedere il valore che sarebbe stato determinato se non fosse stata rilevata alcuna perdita per riduzione di valore. Il ripristino di una perdita di valore è iscritto immediatamente a conto economico. A partire dal 2019, l'IFRS 16 richiede di rilevare in bilancio un'attività per il diritto d'utilizzo e una passività per l'obbligazione a pagare in futuro i canoni di leasing. Eventuali perdite di valore dell'attività per il diritto d'utilizzo devono essere calcolate e rilevate in accordo alle disposizioni dello IAS 36. Ai fini dell'eventuale impairment test sui diritti d'uso e le altre attività a vita utile definita, riferiti al business Moncler e Stone Island, sono state identificate le seguenti CGU, che coincidono con le unità organizzative preposte al presidio dei singoli mercati (c.d. “ Regions ”): • EMEA; • Americas; • APAC; • Mainland China; • Japan; • Korea.

2.8. BENI IN LEASING Il 13 gennaio 2016 lo IASB ha pubblicato il nuovo standard IFRS 16 Leasing, che sostituisce lo IAS 17. Tale documento è stato adottato dall’Unione Europea mediante la pubblicazione dello stesso in data 9 novembre 2017. L’IFRS 16 si applica ai bilanci relativi agli esercizi che hanno inizio il 1° gennaio 2019 o successivamente. Il nuovo principio elimina di fatto la differenza nella contabilizzazione del leasing operativo e finanziario pur in presenza di elementi che consentono di semplificarne l’applicazione ed introduce il concetto di controllo all’interno della definizione di leasing. In particolare, per determinare se un contratto rappresenti o meno un leasing, l’IFRS 16 richiede di verificare se il locatario abbia o meno il diritto di controllare l’utilizzo di una determinata attività per un determinato periodo di tempo. Alla data di decorrenza del leasing, il Gruppo rileva l'attività per il diritto di utilizzo e la passività del leasing. L'attività per il diritto di utilizzo viene inizialmente valutata al costo, comprensivo dell'importo della valutazione iniziale della passività del leasing, rettificato dei pagamenti dovuti per il leasing effettuati alla data o prima della data di decorrenza, incrementato dei costi diretti iniziali sostenuti e di una stima dei costi che il locatario dovrà sostenere per lo smantellamento e la rimozione dell'attività sottostante o per il ripristino dell'attività sottostante o del sito in cui è ubicata, al netto degli incentivi al leasing ricevuti. L'attività per il diritto di utilizzo viene ammortizzata successivamente a quote costanti dalla data di decorrenza alla fine della durata del leasing, a meno che il leasing trasferisca la proprietà dell'attività sottostante al Gruppo al termine della durata del leasing. In tal caso, l'attività per il diritto di utilizzo sarà ammortizzata lungo la vita utile dell'attività sottostante, determinata sulla stessa base di quella di immobili e macchinari. Inoltre, l'attività per il diritto di utilizzo viene regolarmente diminuita delle eventuali perdite per riduzione di valore e rettificata al fine di riflettere eventuali variazioni derivanti dalle valutazioni successive della passività del leasing. Il Gruppo valuta la passività del leasing al valore attuale dei pagamenti dovuti per il leasing non versati alla data di decorrenza, attualizzandoli utilizzando il tasso di interesse implicito del leasing. I pagamenti dovuti per il leasing inclusi nella valutazione della passività del leasing comprendono: • i pagamenti fissi (inclusi i pagamenti sostanzialmente fissi);

2.9. RIMANENZE DI MAGAZZINO Le rimanenze di materie prime, semilavorati e prodotti finiti sono valutate al minore tra il costo medio ponderato di produzione o di acquisto ed il valore netto di realizzo. Il costo medio include i costi diretti dei materiali e del lavoro ed una quota di costi indiretti calcolata in proporzione alla normale capacità produttiva. Il fondo svalutazione per materie prime e prodotti finiti è calcolato per ricondurre il costo al valore netto di realizzo sulla base di stime che tengono conto dell’anzianità della stagione produttiva e della possibilità di utilizzare la materia prima in produzione e di vendere i prodotti finiti attraverso i diversi canali distributivi (outlet e stock).

2.10. STRUMENTI FINANZIARI I crediti commerciali e i titoli di debito emessi sono rilevati nel momento in cui vengono originati. Tutte le altre attività e passività finanziarie sono rilevate inizialmente alla data di negoziazione, cioè quando il Gruppo diventa una parte contrattuale dello strumento finanziario.

Al momento della rilevazione iniziale, un'attività finanziaria viene classificata in base alla sua valutazione: al costo ammortizzato, al fair value rilevato nelle altre componenti del conto economico complessivo (FVOCI) e al fair value rilevato nell'utile/(perdita) d’esercizio (FVTPL).

Le attività finanziarie non sono riclassificate successivamente alla loro rilevazione iniziale, salvo che il Gruppo modifichi il proprio modello di business per la gestione delle attività finanziarie. In tal caso, tutte le attività finanziarie interessate sono riclassificate il primo giorno del primo esercizio successivo alla modifica del modello di business.

In sede di misurazione successiva, la valutazione effettuata in sede di iscrizione è riaggiornata ed eventuali variazioni di fair value sono riconosciute all’interno del conto economico complessivo. Così come per la categoria precedente, tali attività sono soggette al modello di impairment descritto al paragrafo Crediti commerciali, crediti finanziari ed altri crediti correnti e non correnti.

In sede di misurazione successiva, le attività finanziarie FVTPL sono valutate al fair value . Gli utili e le perdite derivanti dalle variazioni di fair value sono contabilizzati nel conto economico consolidato nel periodo in cui sono rilevati, alla voce Proventi/Oneri finanziari.

Le attività finanziarie vengono eliminate dal bilancio quando i diritti contrattuali sui flussi finanziari derivanti dalle stesse scadono, quando i diritti contrattuali a ricevere i flussi finanziari nell’ambito di un’operazione in cui sostanzialmente tutti i rischi e i benefici derivanti dalla proprietà dell’attività finanziaria sono trasferiti o quando il Gruppo non trasferisce né mantiene sostanzialmente tutti i rischi e benefici derivanti dalla proprietà dell’attività finanziaria e non mantiene il controllo dell’attività finanziaria.

Disponibilità e mezzi equivalenti Le disponibilità e mezzi equivalenti includono i depositi bancari, le quote di fondi di liquidità ad elevata negoziabilità che possono essere convertiti in cassa prontamente e che sono soggetti ad un rischio di variazione di valore non significativo. I conti correnti passivi sono iscritti tra le passività finanziarie nel prospetto della situazione patrimoniale e finanziaria di Gruppo.

Crediti commerciali, crediti finanziari ed altri crediti correnti e non correnti I crediti commerciali e gli altri crediti che derivano dalla fornitura di disponibilità finanziarie, di beni o di servizi da parte del Gruppo a soggetti terzi sono classificati nelle attività correnti eccetto quando la maturazione eccede i dodici mesi dalla data del bilancio con riferimento ai crediti non commerciali. I crediti finanziari correnti e non correnti, gli altri crediti correnti e non correnti ed i crediti commerciali ad eccezione delle attività derivanti da strumenti finanziari derivati, sono valutati, se hanno una scadenza prefissata, al costo ammortizzato calcolato utilizzando il metodo dell’interesse effettivo. Quando le attività finanziarie non hanno una scadenza prefissata, sono valutate al costo. I crediti con scadenza superiore ad un anno, infruttiferi o che maturano interessi inferiori al mercato, sono attualizzati utilizzando i tassi di mercato. Le attività finanziarie sopra elencate sono valutate sulla base del modello di impairment introdotto dall’IFRS 9 ovvero adottando una logica di perdita attesa ( Expected Loss ), in sostituzione del framework IAS 39 basato tipicamente sulla valutazione delle perdite osservate ( Incurred Loss ).

Debiti commerciali, debiti finanziari ed altri debiti correnti e non correnti I debiti commerciali e gli altri debiti che sorgono all’acquisto da un fornitore terzo di denaro, beni o servizi sono classificati tra le passività correnti eccetto quando la maturazione eccede i dodici mesi dalla data del bilancio con riferimento ai debiti non commerciali. I debiti finanziari correnti e non correnti, le altre passività correnti e non correnti ed i debiti commerciali sono iscritti, in sede di prima rilevazione in bilancio, al fair value normalmente rappresentato dal costo dell’operazione che le origina, inclusivo dei costi accessori alla transazione. Successivamente, ad eccezione degli strumenti finanziari derivati, tutte le passività finanziarie sono iscritte al costo ammortizzato utilizzando il metodo dell’interesse effettivo. Le passività finanziarie coperte da strumenti derivati sono valutate secondo le modalità stabilite per l’ hedge accounting .

Strumenti derivati Coerentemente con quanto stabilito dall'IFRS 9, gli strumenti finanziari derivati possono essere contabilizzati secondo le modalità dell’hedge accounting solo quando: • gli elementi coperti e gli strumenti di copertura soddisfano i requisiti di ammissibilità; • all'inizio della relazione di copertura vi è una designazione e documentazione formale della relazione di copertura, degli obiettivi del Gruppo nella gestione del rischio e della strategia nell'effettuare la copertura; • la relazione di copertura soddisfa tutti i seguenti requisiti di effica

---

guirà la sua collaborazione con il Gruppo, in qualità di Amministratore non Esecutivo all’interno del Consiglio di Amministrazione di Moncler S.p.A.

SEGMENT INFORMATION”) Ai fini dell’IFRS 8 “ Operating segments ”, l’attività svolta dal Gruppo è identificabile in due segmenti operativi riferiti al business Moncler ed al business Stone Island aggregati in un unico segmento, avendo le caratteristiche similari richieste dal citato principio. Si segnala che i due marchi, Moncler e Stone Island, presentano un profilo economico e commerciale simile e rappresentano congiuntamente il 100% dei ricavi del Gruppo. I principali indicatori economici valutati per determinare che i segmenti operativi, Moncler e Stone Island, presentano caratteristiche analoghe sono: • performance finanziaria a lungo termine (in particolare, margine lordo medio) • rischi valutari, competitivi, operativi e finanziari. Inoltre, Moncler e Stone Island offrono prodotti di natura simile, con processi produttivi e clienti analoghi e utilizzano gli stessi canali distributivi. Pertanto, al 31 dicembre 2025 è stato identificato un unico segmento informativo, come avvenuto negli esercizi precedenti. Ricavi Le informazioni dettagliate sui ricavi per canale di distribuzione e per area geografica per ciascun marchio, unitamente ai relativi commenti, sono riportate nella sezione 4.1. Informazioni geografiche Relativamente alla suddivisione per area geografica degli attivi immobilizzati, si specifica che gli asset iscritti alla voce "Marchi e altre immobilizzazioni immateriali" e alla voce "Avviamento", che rappresentano il 48% del totale (Euro 1.712 milioni), sono essenzialmente localizzati in Italia. Le immobilizzazioni materiali riguardano principalmente gli investimenti sulla rete dei negozi e pertanto la localizzazione riflette l'articolazione territoriale della rete. 2.19. FAIR VALUE L’IFRS 13 rappresenta un’unica fonte di riferimento per la valutazione al fair value e per la relativa informativa quando tale valutazione è richiesta o consentita da altri principi contabili. Nello specifico, il principio riunisce la definizione di fair value stabilendo che è il prezzo che si percepirebbe per la vendita di un’attività ovvero che si pagherebbe per il trasferimento di una passività in una regolare operazione tra operatori di mercato alla data di valutazione. Inoltre, il nuovo principio sostituisce e amplia l’informativa di bilancio richiesta relativamente alle valutazioni al fair value dagli altri principi contabili, compreso l’IFRS 7. L’IFRS 13 stabilisce una gerarchia che classifica in livelli gli input delle tecniche di valutazione adottate per misurare il fair value . I livelli previsti, esposti in ordine gerarchico, sono i seguenti: • input di livello 1: sono prezzi quotati (non rettificati) in mercati attivi per attività e passività identiche a cui l’entità può accedere alla data di valutazione; MONCLER GROUP – RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE AL 31 DICEMBRE 202 5 343 • input di livello 2: sono variabili diverse dai prezzi quotati inclusi nel livello 1 osservabili direttamente o indirettamente per le attività o per le passività; • input di livello 3: sono variabili non osservabili per le attività o per le passività. 2.20. ACCORDI DI PUT AND CALL CON I SOCI DI MINORANZA Il Gruppo iscrive, alla voce Debiti Finanziari a breve e a lungo termine, le passività finanziarie relative alle opzioni put concesse ai soci di minoranza al valore attuale del prezzo di esercizio dell’opzione. Al momento del riconoscimento iniziale della passività tale valore viene riclassificato dal Patrimonio Netto riducendo la quota delle minoranze se i termini e le condizioni dell’opzione put danno al Gruppo accesso ai benefici economici collegati alla quota di capitale opzionata. Il Gruppo contabilizza tale quota come se fosse già stata acquistata in applicazione dell’anticipated interest method. In base allo IAS 32, la passività finanziaria iscritta è pari alla miglior stima del prezzo di esercizio dell’opzione e viene successivamente rimisurata ad ogni data di chiusura in base all’IFRS 9. La politica contabile adottata dal Gruppo prevede il riconoscimento a patrimonio netto di ogni modifica di valore della passività. 2.21. PRINCIPI CONTABILI ED INTERPRETAZIONI DI RECENTE PUBBLICAZIONE Principi contabili, emendamenti e interpretazioni efficaci dal 1° gennaio 2025 Titolo documento Data emissione Data di entrata in vigore Data di omologazione Regolamento UE e data di pubblicazione Impossibilità di cambio (Modifiche allo IAS 21) Agosto 2023 1° gennaio 2025 12 novembre 2024 (UE) 2024/2862 13 novembre 2024 L’adozione di tale emendamento non ha comportato effetti sul bilancio consolidato del Gruppo. Principi contabili ed emendamenti non ancora applicabili e non adottati in via anticipata dal Gruppo Alla data di redazione del presente bilancio annuale gli organi competenti dell’Unione Europea hanno concluso il processo di omologazione necessario per l’adozione dei principi contabili ed emendamenti di cui nel seguito. Con riferimento ai principi applicabili, il Gruppo ha deciso di non esercitare l’opzione che consente l’adozione anticipata ove prevista. 344 MONCLER GROUP – RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE AL 31 DICEMBRE 2025 Titolo documento Data emissione Data di entrata in vigore Data di omologazione Regolamento UE e data di pubblicazione Modifica alla classificazione e valutazione degli strumenti finanziari (Modifiche all’IFRS 9 e IFRS 7) Maggio 2024 1° gennaio 2026 27 maggio 2025 (UE) 2025/1047 28 maggio 2025 Contratti collegati all'energia elettrica dipendente dalla natura (Modifiche all'IFRS 9 e all'IFRS 7) Dicembre 2024 1° gennaio 2026 30 giugno 2025 (UE) 2025/1266 1° luglio 2025 Ciclo annuale di miglioramenti ai principi contabili IFRS - Volume 11 (modifiche allo IAS 7 e all’IFRS 1, 7, 9, 10) Luglio 2024 1° gennaio 2026 9 luglio 2025 (UE) 2025/1331 10 luglio 2025 Dall’adozione di tali emendamenti non si attendono effetti significativi nel bilancio consolidato del Gruppo. Alla data del presente bilancio, inoltre, gli organi competenti dell’Unione Europea non hanno ancora concluso il processo di omologazione necessario per l’ado

---

,31 2,36 Utile (perdita) attribuibile alle azioni dei soci del Gruppo - Diluito (in Euro) 2,31 2,36 6. INFORMAZIONI DI SEGMENTO Ai fini dell’IFRS 8 “ Operating segments ”, l’attività svolta dal Gruppo è identificabile nei segmenti operativi riferiti al marchio Moncler e al marchio Stone Island. Tuttavia, tali segmenti operativi sono stati aggregati in un unico “ reportable segment ”, coerentemente con il principio base dell’IFRS 8, in quanto i segmenti hanno caratteristiche economiche similari e condividono: • la natura dei prodotti; • la natura dei processi produttivi; • la tipologia di clientela; • i canali distributivi. La presentazione dei ricavi per regione si basa sulla localizzazione geografica dei clienti. 7. IMPEGNI E GARANZIE PRESTATE 7.1. IMPEGNI Il Gruppo non ha significativi impegni derivanti da contratti di leasing operativo o da altre fattispecie contrattuali che non rientrano nell'ambito di applicazione dell'IFRS 16. 7.2. GARANZIE PRESTATE Al 31 dicembre 2025 le garanzie prestate sono le seguenti: Garanzie e fideiussioni prestate (Euro/000) 31/12/2025 31/12/2024 Garanzie e fideiussioni a favore di: Soggetti e società terze 59.078 62.284 Totale garanzie e fideiussioni prestate 59.078 62.284 Le garanzie si riferiscono principalmente a contratti di affitto relativi ai punti vendita. MONCLER GROUP – RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE AL 31 DICEMBRE 202 5 377 8. PASSIVITA’ POTENZIALI Il Gruppo operando a livello globale è soggetto a rischi legali e fiscali che derivano dallo svolgimento delle normali attività. Sulla base delle informazioni ad oggi disponibili, il Gruppo ritiene che alla data di redazione del presente documento non vi siano ulteriori passività potenziali rispetto a quanto già iscritto nei fondi accantonati nel Bilancio Consolidato. 9. INFORMAZIONI SUI RISCHI FINANZIARI Gli strumenti finanziari del Gruppo comprendono la cassa e le disponibilità liquide, i finanziamenti, i crediti e debiti commerciali ed altri crediti e debiti correnti e non correnti oltre che i derivati. Il Gruppo è esposto a rischi finanziari connessi alla sua operatività: rischio di mercato (principalmente relativo ai tassi di cambio e di interesse), rischio di credito (sia in relazione ai normali rapporti commerciali con clienti che alle attività di finanziamento), rischio di liquidità (con particolare riferimento alla disponibilità di risorse finanziarie ed all’accesso al mercato del credito e degli strumenti finanziari in generale) e rischio di capitale. La gestione dei rischi finanziari è svolta a livello di Headquarter che garantisce principalmente che ci siano sufficienti risorse finanziarie per far fronte alle necessità di sviluppo del business e che le risorse siano adeguatamente investite in attività redditizie. Il Gruppo utilizza strumenti derivati per coprire l’esposizione a specifici rischi di mercato, quali il rischio legato alle fluttuazioni dei tassi di cambio, sulla base delle policy stabilite dal Consiglio di Amministrazione. 9.1. RISCHIO DI MERCATO Rischio di cambio Il Gruppo opera a livello internazionale ed è esposto a rischi di cambio principalmente in Dollari americani, Yen giapponesi e Renminbi cinesi ed in misura minore in Dollari di Hong Kong, Sterline, Won coreani, Dollari canadesi, Franchi svizzeri, Dollari di Taiwan, Dollari di Singapore, Dollari australiani, Mexican Pesos, Corone Norvegesi, Dollaro Neo Zelandese e Corona Svedese. Il Gruppo valuta regolarmente la propria esposizione ai rischi finanziari di mercato e gestisce tali rischi attraverso l’utilizzo di strumenti finanziari derivati, secondo quanto stabilito nelle proprie politiche di gestione dei rischi. Nell’ambito di tali politiche, l’uso di strumenti finanziari derivati è riservato alla gestione dell’esposizione alle fluttuazioni dei cambi connessi con i flussi monetari futuri. Non sono consentite attività di tipo speculativo. Nel corso del 2025 il Gruppo ha posto in essere una politica di copertura dal rischio di cambio di natura transattiva sulle principali valute verso le quali è maggiormente esposto: USD, JPY, CNY, HKD, GBP, KRW, CAD, CHF, TWD, SGD, AUD, MXN, NOK, NZD e SEK. Gli strumenti utilizzati a tale scopo sono principalmente Currency Forward Contract e Currency Option Contract. Il Gruppo utilizza gli strumenti finanziari derivati designandoli a copertura dei flussi di cassa con l’obiettivo di rideterminare il tasso di cambio a cui le transazioni previste denominate in valuta saranno rilevate. Le controparti di tali contratti sono primarie istituzioni finanziarie. 378 MONCLER GROUP – RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE AL 31 DICEMBRE 2025 L’esposizione relativa ad attività e passività espresse in valuta è dettagliato nella seguente tabella (controvalore in Euro delle rispettive valute): Dettaglio delle esposizioni in valuta 31/12/2025 (Euro/000) Euro Yen JP Dollari US Yuan CN Dollari HK Franc CH Sterline GB Won KR Dollari CA Altre Totale Cassa e banche 930.308 34.326 49.220 105.987 10.191 8.365 21.414 20.981 5.674 39.811 1.226.277 Crediti finanziari 231.355 8.212 1.266 2.360 263 0 2 1.198 0 6.472 251.128 Crediti verso clienti 69.688 43.855 6.021 117.433 769 116 7.973 30.158 4.425 11.695 292.133 Altre attività correnti 25.233 5.123 7.079 6.290 91 467 2.464 2.941 1.030 5.528 56.246 Altre attività non correnti 11.176 15.260 2.567 12.795 6.463 835 2.717 1.654 539 2.302 56.308 Totale attività 1.267.760 106.776 66.153 244.865 17.777 9.783 34.570 56.932 11.668 65.808 1.882.092 Debiti commerciali (355.432) (45.451) (54.324) (39.790) (4.570) (3.988) (5.153) (4.195) (3.770) (10.649) (527.322) Debiti finanziari (517.696) (42.911) (250.889) (76.938) (27.409) (44.754) (57.622) (5.929) (25.821) (78.489) (1.128.458) Altri debiti correnti (92.048) (3.543) (10.587) (7.389) (1.144) (850) (4.824) (1.923) (773) (4.494) (127.575) Altri debiti non correnti (35) 0 0 0 0 0 0 0 0 0 (35) Totale passività (965.211) (91.905) (315.800) (124.117) (33.123) (49.592) (67.599) (12.047) (30.364) (93.632) (1.783.390) Totale netto esposizione in valuta 302.549 14.871 (249.647) 120.748 (15.346) (39.809) (33.029) 44.885 (18.696) (27.824) 98.702 MONCLER GROUP – RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE AL 31 DICEMBRE 202