Nota 17. Debiti verso banche non correnti La voce Debiti verso banche non correnti include i finanziamenti bancari a medio-lungo termine. Nella tabella seguente vengono riportati i dati relativi ai finanziamenti che il Gruppo Brunello Cucinelli ha in es - sere al 31 dicembre 2024, con evidenza della quota in scadenza entro l’esercizio successivo, entro 5 anni ed oltre 5 anni: (In migliaia di Eur o) Residuo al 31 dicembre 2024 Quota entro esercizio successivo Quota entro 5 anni Quota oltre 5 anni T otale finanziamenti a medio lungo termine 219.466 64.274 155.192 - T otale Debiti verso banche non correnti 155.192 Si segnala che su taluni finanziamenti sussistono dei covenants finanziari, da calcolarsi, con cadenza annuale, sul bilancio consolidato della Brunello Cucinelli S.p.A.. I covenants finanziari hanno a riferimento il rapporto Indebi - tamento Finanziario Netto/Patrimonio Netto oppure Indebitamento Finanziario Netto /EBITDA. Al 31 dicembre 2024 i covenants finanziari risultano tutti rispettati.

Nota 5. Attività finanziarie per leasing non correnti e correnti La voce accoglie i contratti di sublocazione attiva identificati come “leasing finanziari” che sono stati classificati e contabilizzati come attività finanziarie per investimenti. Di seguito è evidenziata la voce al 31 dicembre 2024: (In migliaia di Eur o) non correnti correnti T otale al 31 dicembre 2024 Attività finanziarie per leasing 2.421 945 3.366 T otale Attività finanziarie per leasing 2.421 945 3.366 La movimentazione per gli esercizi chiusi al 31 dicembre 2024 ed al 31 dicembre 2023 è di seguito evidenziata: (In migliaia di Eur o) T otale Attività finanziarie per leasing Saldo al 01 gennaio 2024 6.226 Incrementi per nuovi contratti 120 Incrementi per interessi attivi 59 Decrementi per incassi ricevuti (3.039) Saldo al 31 dicembre 2024 3.366

SEGMENTI OPERA TIVI Ai fini dell’IFRS 8 “Operating segments”, l’attività svolta dal Gruppo è identificabile in un unico segmento ope - rativo. L ’IFRS 8 definisce infatti un settore operativo come una componente: – che intraprende attività imprenditoriali generatrici di ricavi e di costi; – i cui risultati operativi sono rivisti periodicamente al più alto livello decisionale; – per la quale sono disponibili informazioni di bilancio separate. Il Gruppo ha identificato un unico segmento operativo, connesso al concetto di “brand”. Il Gruppo si identifica in un unico marchio, “Brunello Cucinelli”, e tale rappresentazione è coerente con le modalità in cui il management prende le proprie decisioni, alloca le risorse e definisce la strategia di comunicazione.

AL TRE INFORMAZIONI RAPPOR TI CON P AR TI CORRELA TE Nei prospetti seguenti si riporta il dettaglio dei rapporti economici e patrimoniali con le parti correlate. Le società indicate sono state identificate quali parti correlate perché collegate direttamente o indirettamente agli azionisti di riferimento del Gruppo Brunello Cucinelli.

V iale Parco dell’Industria, 5, frazione Solomeo

Registro delle Imprese di Perugia, n. 01886120540

Brunello Cucinelli S.p.A. è una Casa di Moda e Società di diritto italiano, con sede a Solomeo (V iale Parco dell’In - dustria, 5) e quotata al mercato Euronext Milan di Borsa Italiana. L ’attività della Casa di Moda è incentrata sulla creazione, produzione e offerta di abbigliamento, accessori e life - style a marchio Brunello Cucinelli che compongono collezioni total look per Donna , Uomo e Bambini , sempre concepite come espressione dei valori etici e umani coltivati nel borgo di Solomeo. Il brand è riconosciuto a livello internazionale come eccellenza del Made in Italy e punto di riferimento nel settore dei beni di lusso , capace di coniugare le qualità senza tempo derivate dalla selezione dei materiali più pr egiati , dall’ artigianalità e dall’ e-

1 . CRITERI DI REDAZIONE 1 .1 CONTENUTO E FORMA DEL BILANCIO CONSOLIDA TO

3 . PRINCIPI CONT ABILI PREMESSA Il Bilancio consolidato è stato predisposto in conformità al criterio generale di presentazione attendibile e veritiera della situazione patrimoniale, finanziaria, del risultato economico e dei flussi finanziari del Gruppo, nel rispetto dei principi generali di continuità aziendale, competenza economica, coerenza di presentazione, rilevanza e aggrega - zione, divieto di compensazione e comparabilità delle informazioni. V ALUT AZIONI DISCREZIONALI E STIME CONT ABILI SIGNIFICA TIVE

Diritti d’uso e Debito per leasing - IFRS 16 In seguito all’applicazione dell’IFRS16, sono state effettuate stime contabili significative in relazione a: – identificazione della durata dei contratti di affitto, con particolare riferimento alla valutazione degli effetti delle opzioni di rinnovo al termine del periodo non cancellabile ed alla valutazione delle prassi commerciali sui contratti di affitto immobiliare esistenti nelle varie legislazioni; – definizione del tasso di sconto, per tutti i contratti per i quali non è presente un tasso di interesse implicito; in particolare il Gruppo ha calcolato un tasso incrementale di indebitamento (Incremental Borrowing Rate-IBR) da utilizzare per l’attualizzazione dei pagamenti futuri dei canoni di affitto, identificando ogni Paese come un portafoglio di contratti con caratteristiche simili e determinando il relativo IBR come il tasso di uno strumento privo di rischio del rispettivo Paese in cui il contratto è stato stipulato, basato sulle diverse scadenze contrattua - li, maggiorato del “ cr edit spread ” di Gruppo.

OPERAZIONI UNDER COMMON CONTROL Le operazioni di aggregazione che coinvolgono soggetti sottoposti a comune controllo, aventi finalità meramente riorganizzativa, sono rilevate in continuità di valori contabili nei bilanci delle società coinvolte, senza la rilevazio - ne di effetti economici.

A TTIVITÀ IMMA TERIALI Le Attività immateriali sono iscritte nell’attivo al costo di acquisto quando è probabile che l’uso dell’attività gene - rerà benefici economici futuri e quando il costo dell’attività può essere determinato in modo attendibile. Le Attività immateriali acquisite attraverso operazioni di aggregazione di imprese sono iscritte al valore equo definito alla data di acquisizione, se tale valore può essere determinato in modo attendibile. Le attività immateriali prodotte internamente non sono capitalizzate e si rilevano nel conto economico dell’esercizio in cui sono state sostenute. Le Attività immateriali a vita utile definita sono ammortizzate a quote costanti lungo la loro vita utile stimata e sottoposte a test di recuperabilità ( impairment test ) ogni volta che vi siano indicazioni di una possibile perdita di valore, seguendo le regole nel seguito descritte. La vita utile residua viene riesaminata alla fine di ciascun esercizio o più frequentemente se necessario. V ariazioni della vita utile attesa o delle modalità con cui i futuri benefici economici legati all’attività immateriale sono con - seguiti dal Gruppo sono rilevate modificando il periodo e/o il metodo di ammortamento e trattate come modifiche delle stime contabili. Le quote d’ammortamento delle Attività immateriali con vita definita sono rilevate a conto economico nella categoria di costo coerente con la funzione dell’attività immateriale. Un’attività immateriale viene eliminata al momento della dismissione (ossia, alla data in cui l’acquirente ne ottiene il controllo) o quando non ci si attendono benefici economici futuri dal suo utilizzo o dismissione. Qualsiasi utile

Costi di ricerca e sviluppo I costi di ricerca sono imputati nel conto economico dell’esercizio in cui sono sostenuti. I costi di sviluppo soste - nuti in relazione ad un determinato progetto sono rilevati come attività immateriali quando il Gruppo è in grado di dimostrare: – la possibilità tecnica di completare l’attività immateriale, di modo che sia disponibile all’utilizzo o alla vendita; – l’intenzione di completare l’attività e la propria capacità ed intenzione di utilizzarla o venderla; – le modalità con cui l’attività genererà benefici economici futuri (proventi originati dalla vendita di prodotti o servizi, risparmi di costo o altri benefici derivanti dall’utilizzo dell’attività); – la disponibilità di risorse per completare l’attività; – la capacità di valutare in modo attendibile il costo attribuibile all’attività durante lo sviluppo. Dopo la rilevazione iniziale, le attività di sviluppo sono valutate al costo decrementato degli ammortamenti o delle perdite di valore cumulate. L ’ammortamento dell’attività inizia nel momento in cui lo sviluppo è completato e l’atti - vità è disponibile all’uso. Le attività di sviluppo sono ammortizzate con riferimento al periodo dei benefici attesi. Du -

IMMOBILI, IMPIANTI E MACCHINARI Gli Immobili, impianti e macchinari acquisiti separatamente sono rilevati al costo storico, comprensivo dei costi accessori direttamente imputabili e necessari alla messa in funzione del bene per l’uso per cui è stato acquistato. T ale costo include gli oneri per la sostituzione di parte di macchinari ed impianti nel momento in cui sono soste - nuti, se conformi ai criteri di rilevazione. Con riferimento ai fabbricati, il costo storico è rappresentato dal fair value determinato alla data di transizione agli IFRS (1° gennaio 2008), come consentito dall’IFRS 1, ed esposto al netto di ammortamenti e eventuali perdite di valore.

INVESTIMENTI IMMOBILIARI Le attività materiali detenute a fini di reddito e non a uso strumentale sono classificate in un’apposita classe denominata Investimenti immobiliari, secondo lo IAS 40, e sono contabilizzate al costo. Le attività rientranti in tali fattispecie consistono in terreni e/o fabbricati (o parti di fabbricati) detenuti dal proprietario o dal locatario nell’ambito di un contratto di locazione finanziaria o operativa al fine di concederli in locazione. T ali tipologie di immobili sono classificate separatamente dagli altri beni immobili posseduti. Gli investimenti im - mobiliari sono esposti al netto dei relativi ammortamenti accumulati e di eventuali perdite di valore. La vita utile degli investimenti immobiliari del Gruppo è di 33 anni. Il valore contabile degli investimenti immobiliari è sottoposto a verifica, per rilevarne eventuali perdite di valore, qualora eventi o cambiamenti di situazione indichino che il valore di carico non possa essere recuperato. Le perdite di valore sono contabilizzate nel conto economico nella voce rettifiche di valore di attività ed altri accantonamenti. T ali perdite di valore sono ripristinate nel caso in cui vengano meno i motivi che le hanno generate. Gli investimenti immobiliari sono eliminati dal bilancio quando sono ceduti (cioè alla data in cui l’acquirente ne ottiene il controllo) o quando l’investimento è durevolmente inutilizzabile e non sono attesi benefici economici futuri dalla sua cessione. L ’ammontare del corrispettivo da considerare per la determinazione dell’utile o della perdita derivante dalla cancellazione di un investimento immobiliare è determinato in conformità ai requisiti per la determinazione del prezzo dell’operazione nell’IFRS 15.

A TTIVITÀ NON CORRENTI POSSEDUTE PER LA VENDIT A Le attività non correnti possedute per la vendita sono classificate come tali qualora il valore contabile dell’attività stessa sarà recuperato principalmente con un’operazione di vendita anziché con il suo uso continuativo. Perché ciò si verifichi, l’attività deve essere disponibile per la vendita immediata nella sua condizione attuale, soggetta a con - dizioni, che sono d’uso e consuetudine, per la vendita di tali attività e la vendita deve essere altamente probabile. Le attività non correnti possedute per la vendita sono valutate, al momento della rilevazione iniziale, al minore tra il valore contabile – se non fosse stata classificata come posseduta per la vendita – e il fair value (valore equo) al netto dei costi di vendita.

PERDIT A DI V ALORE DELLE A TTIVITÀ ( IMP AIRMENT ) Ad ogni chiusura di bilancio il Gruppo valuta l’eventuale esistenza di indicatori di perdita di valore di Attività immateriali, Diritto d’uso, Immobili, impianti e macchinari e Altre attività finanziarie non correnti. Nel caso in cui emergano tali indicatori, si procede con una verifica di riduzione di valore ( impairment test ). Nel caso in cui il valore di carico (valore contabile) delle attività ecceda il valore recuperabile, esse sono svalutate fino a riflettere quest’ultimo. Il valore recuperabile è determinato quale il maggiore fra il valore equo di un’attività o unità generatrice di flussi finanziari al netto dei costi di vendita e il suo valore d’uso, e viene determinato per singola attività, ad eccezione del caso in cui tale attività generi flussi finanziari che non siano ampiamente indi - pendenti da quelli generati da altre attività o gruppi di attività, nel qual caso il Gruppo stima il valore recuperabile della singola cash generating unit (di seguito anche “CGU”) cui l’attività appartiene, rappresentata dal più piccolo insieme identificabile di attività che genera flussi di cassa in entrata ampiamente indipendenti da quelli generati da altre attività.

STRUMENTI FINANZIARI Rilevazione e valutazione Uno strumento finanziario è qualsiasi contratto che dà origine ad un’attività finanziaria per un’entità e ad una passività finanziaria o ad uno strumento rappresentativo di capitale per un’altra entità. Attività finanziarie Rilevazione iniziale e valutazione Al momento della rilevazione iniziale, le attività finanziarie sono classificate, a seconda dei casi, in base alle succes - sive modalità di misurazione, cioè al costo ammortizzato, al fair value rilevato nel Conto economico complessivo consolidato e al fair value rilevato nel conto economico. La classificazione delle attività finanziarie al momento della rilevazione iniziale dipende dalle caratteristiche dei flussi di cassa contrattuali delle attività finanziarie e dal modello di business che il Gruppo usa per la loro gestione. Ad eccezione dei crediti commerciali che non contengono una componente di finanziamento significativa o per i quali il Gruppo ha applicato l’espediente pratico, il Gruppo inizialmente valuta un’attività finanziaria al suo fair value più, nel caso di un’attività finanziaria non al fair value rilevato nel conto economico, i costi di transazione. I crediti commerciali che non contengono una componente di finanziamento significativa o per i quali il Gruppo ha applicato l’espediente pratico sono valutati al prezzo dell’operazione determinato secondo l’IFRS 15. V alutazione successiva Ai fini della valutazione successiva, le attività finanziarie sono classificate in quattro categorie: – attività finanziarie al costo ammortizzato (strumenti di debito); – attività finanziarie al fair value rilevato nel Conto economico complessivo consolidato con riclassifica degli utili e perdite cumulate (strumenti di debito); – attività finanziarie al fair value rilevato nel Conto economico complessivo consolidato senza rigiro degli utili e perdite cumulate nel momento dell’eliminazione (strumenti rappresentativi di capitale); – attività finanziarie al fair value rilevato a conto economico. Attività finanziarie al costo ammortizzato (strumenti di debito) Sono classificate in tale categoria le attività finanziarie per le quali risultano verificati i seguenti requisiti: (i) l’attività è posseduta nell’ambito di un modello di business il cui obiettivo è il possesso dell’attività finalizzato alla raccolta dei flussi finanziari contrattuali; e (ii) i termini contrattuali dell’attività prevedono flussi finanziari rappresentati uni - camente da pagamenti del capitale e dell’interesse sull’importo del capitale da restituire. Si tratta principalmente di crediti commerciali, attività finanziarie e altre attività. I crediti commerciali che non contengono una componente finanziaria significativa sono riconosciuti al prezzo defini - to per la relativa transazione (determinato secondo il disposto del principio IFRS 15 Ricavi da contratti con i clienti). Le attività finanziarie al costo ammortizzato sono successivamente valutate utilizzando il criterio dell’interesse effet - tivo e sono soggette ad impairment . Gli utili e le perdite sono rilevati a conto economico quando l’attività è eliminata, modificata o rivalutata. T ra le attività finanziarie al costo ammortizzato del Gruppo sono inclusi i crediti commerciali e i depositi cauzionali.

Cancellazione Un’attività finanziaria (o, ove applicabile, parte di un’attività finanziaria o parte di un gruppo di attività finanziarie simili) è cancellata in primo luogo (es. rimossa dal prospetto della Situazione patrimoniale e finanziaria consolidata del Gruppo) quando: – i diritti a ricevere flussi finanziari dall’attività sono estinti, o – il Gruppo ha trasferito ad una terza parte il diritto a ricevere flussi finanziari dall’attività o ha assunto l’obbligo contrattuale di corrisponderli interamente e senza ritardi e (a) ha trasferito sostanzialmente tutti i rischi e benefici della proprietà dell’attività finanziaria, oppure (b) non ha trasferito né trattenuto sostanzialmente tutti i rischi e benefici dell’attività, ma ha trasferito il controllo della stessa. Nei casi in cui il Gruppo abbia trasferito i diritti a ricevere flussi finanziari da un’attività o abbia siglato un accor - do in base al quale mantiene i diritti contrattuali a ricevere i flussi finanziari dell’attività finanziaria, ma assume un’obbligazione contrattuale a pagare i flussi finanziari a uno o più beneficiari (pass-through), esso valuta se e in che misura abbia trattenuto i rischi e i benefici inerenti al possesso. Nel caso in cui non abbia né trasferito né tratte - nuto sostanzialmente tutti i rischi e benefici o non abbia perso il controllo sulla stessa, l’attività continua ad essere rilevata nel bilancio del Gruppo nella misura del suo coinvolgimento residuo nell’attività stessa. In questo caso, il Gruppo riconosce inoltre una passività associata. L ’attività trasferita e la passività associata sono valutate in modo da riflettere i diritti e le obbligazioni che rimangono di pertinenza del Gruppo. Quando il coinvolgimento residuo dell’entità è una garanzia sull’attività trasferita, il coinvolgimento è misurato sulla base del minore tra l’importo dell’attività e l’importo massimo del corrispettivo ricevuto che l’entità potrebbe dover ripagare.

Passività finanziarie Rilevazione e valutazione iniziale Le passività finanziarie sono classificate, al momento della rilevazione iniziale, tra le passività finanziarie al fair value rilevato a conto economico, tra i mutui e finanziamenti, o tra i derivati designati come strumenti di copertura. T utte le passività finanziarie sono rilevate inizialmente al fair value cui si aggiungono, nel caso di mutui, finanzia - menti e debiti, i costi di transazione ad essi direttamente attribuibili. Le passività finanziarie del Gruppo comprendono debiti commerciali e altri debiti, mutui e finanziamenti, inclusi scoperti di conto corrente e strumenti finanziari derivati.

Strumenti finanziari derivati ed Hedge Accounting Rilevazione iniziale e valutazione successiva Il Gruppo utilizza strumenti finanziari derivati tra i quali: contratti a termine in valuta, swap su tassi di interesse per coprire rispettivamente, i propri rischi di cambio valutario ed i rischi di tasso di interesse. T ali strumenti finanziari derivati sono inizialmente rilevati al fair value alla data in cui il contratto derivato è sottoscritto e, successivamente, sono valutati nuovamente al fair value . I derivati sono contabilizzati come attività finanziarie quando il fair value è positivo e come passività finanziarie quando il fair value è negativo. Ai fini dell’ hedge accounting , le coperture sono di tre tipi: – copertura di fair value in caso di copertura dell’esposizione contro le variazioni del fair value dell’attività o pas - sività rilevata o impegno irrevocabile non iscritto; – copertura di flussi finanziari in caso di copertura dell’esposizione contro la variabilità dei flussi finanziari attri - buibile a un particolare rischio associato con tutte le attività o passività rilevate o a un’operazione programmata altamente probabile o il rischio di valuta estera su impegno irrevocabile non iscritto; – copertura di un investimento netto in una gestione estera. All’avvio di un’operazione di copertura, il Gruppo designa e documenta formalmente il rapporto di copertura, cui intende applicare l’ hedge accounting , i propri obiettivi nella gestione del rischio e la strategia perseguita. La documentazione include l’identificazione dello strumento di copertura, dell’elemento coperto, della natura del rischio e delle modalità con cui il Gruppo valuterà se la relazione di copertura soddisfi i requisiti di efficacia della copertura (compresa l’analisi delle fonti di inefficacia della copertura e in che modo viene determinato il rapporto di copertura). La relazione di copertura soddisfa i criteri di ammissibilità per la contabilizzazione delle operazioni di copertura se soddisfa tutti i seguenti requisiti di efficacia della copertura: – vi è un rapporto economico tra l’elemento coperto e lo strumento di copertura; – l’effetto del rischio di credito non prevale sulle variazioni di valore risultanti dal suddetto rapporto economico. Il rapporto di copertura della relazione di copertura è lo stesso di quello risultante dalla quantità dell’elemento coperto che il Gruppo effettivamente copre e dalla quantità dello strumento di copertura che il Gruppo utilizza effettivamente

RIMANENZE Le Rimanenze di magazzino sono valutate al minore tra il costo d’acquisto e/o di produzione, determinato secondo il metodo del costo medio ponderato, e il valore netto di realizzo. Il costo d’acquisto è inclusivo degli oneri acces - sori di competenza riferiti agli acquisti del periodo; il costo di produzione comprende i costi di diretta imputazione e una quota dei costi indiretti, ragionevolmente imputabili ai prodotti. Il valore netto di presumibile realizzo è costituito dal prezzo di vendita stimato, dedotti i costi stimati di completamento e i costi stimati per realizzare la vendita. Laddove necessario sono stanziati fondi svalutazione per materiali o prodotti, tenuto conto del loro atteso utilizzo e valore di realizzo.

DISPONIBILITÀ LIQUIDE E MEZZI EQUIV ALENTI Le Disponibilità liquide ed i mezzi equivalenti comprendono il denaro in cassa e i depositi a vista e a breve termi - ne, in questo ultimo caso con scadenza originaria prevista non oltre i tre mesi. Le disponibilità liquide ed i mezzi equivalenti sono iscritti in bilancio al valore nominale ed al cambio a pronti a fine esercizio, se in valuta.

FONDI RISCHI ED ONERI Gli accantonamenti a Fondi per rischi ed oneri sono rilevati quando: (i) è probabile l’esistenza di un’obbligazione attuale, legale o implicita, derivante da un evento passato; (ii) è probabile che l’adempimento dell’obbligazione sia oneroso; (iii) l’ammontare dell’obbligazione può essere stimato attendibilmente. Gli accantonamenti sono iscritti al valore rappresentativo della migliore stima dell’ammontare che l’impresa razio - nalmente pagherebbe per estinguere l’obbligazione ovvero per trasferirla a terzi alla data di chiusura dell’esercizio. Quando il Gruppo ritiene che un accantonamento a Fondi per rischi e oneri sarà in parte o del tutto rimborsato, per esempio nel caso di rischi coperti da polizze assicurative, l’indennizzo è rilevato in modo distinto e separato nell’attivo se, e solo se, esso risulta praticamente certo. In tal caso, nel conto economico il costo dell’eventuale accantonamento è presentato al netto dell’ammontare rilevato per l’indennizzo. Se l’effetto dell’attualizzazione del valore del denaro è significativo, gli accantonamenti sono attualizzati utiliz - zando un tasso di sconto ante imposte che riflette, ove adeguato, i rischi specifici delle passività. Quando viene effettuata l’attualizzazione, l’incremento dell’accantonamento dovuto al trascorrere del tempo è rilevato come onere finanziario. I fondi sono periodicamente aggiornati per riflettere le variazioni delle stime dei costi, dei tempi di realizzazione e del tasso di attualizzazione; le revisioni di stima sono imputate alla medesima voce di conto economico che ha

P ASSIVITÀ PER BENEFICI AI DIPENDENTI I benefici successivi al rapporto di lavoro sono definiti sulla base di programmi, ancorché non formalizzati, che in funzione delle loro caratteristiche sono distinti in programmi “a benefici definiti” e programmi “a contributi definiti”. La legislazione italiana (articolo 2120 del Codice civile) prevede che, alla data in cui ciascun dipendente risolve il contratto di lavoro con l’impresa, riceva un’indennità denominata TFR. Il calcolo di tale indennità si basa su alcune voci che formano la retribuzione annua del dipendente per ciascun anno di lavoro (opportunamente rivalu - tata) e sulla lunghezza del rapporto di lavoro. Secondo la normativa civilistica italiana, tale indennità viene riflessa in bilancio secondo una metodologia di calcolo basata sull’indennità maturata da ciascun dipendente alla data di bilancio, nell’ipotesi in cui tutti i dipendenti risolvano il contratto di lavoro a tale data. L ’International Financial Reporting Interpretations Committee (IFRIC) dell’International Accounting Standards Board (IASB) ha affrontato l’argomento del TFR italiano ed ha concluso che, in applicazione dello IAS 19, esso deve essere calcolato secondo una metodologia, denominata Metodo della Proiezione Unitaria del Credito (il cosiddetto “PUCM”), secondo cui l’ammontare della passività per i benefici acquisiti deve riflettere la data di dimissioni attesa e deve essere attualizzata. Le ipotesi attuariali ed i relativi effetti tengono in considerazione i cambiamenti normativi introdotti dal legislatore italiano, che hanno previsto l’opzione per il lavoratore dipendente di destinare il TFR maturato a partire dal 1° luglio 2007 all’INPS o a fondi di previdenza integrativa. L ’obbligazione netta del Gruppo derivante da piani a benefici definiti viene calcolata stimando l’importo del bene - ficio futuro che i dipendenti hanno maturato in cambio dell’attività prestata nell’esercizio corrente e nei precedenti esercizi; tale beneficio viene attualizzato per calcolare il valore attuale. Gli utili e le perdite attuariali riferite ai piani a benefici definiti, accumulati fino all’esercizio precedente e che riflettono gli effetti derivanti da variazioni delle ipotesi attuariali utilizzate, sono rilevati per intero nel Conto economico complessivo consolidato. La valutazione attuariale della passività è stata affidata ad un attuario indipendente. L ’obbligazione del Gruppo derivante da piani a contributi definiti è limitata al versamento di contributi allo Stato ovvero ad un patrimonio o ad un’entità giuridicamente distinta (cosiddetto fondo), ed è determinata sulla base dei

RICA VI E COSTI Ricavi provenienti da contratti con clienti L ’IFRS 15 prevede la rilevazione dei ricavi per un importo che riflette il corrispettivo a cui l’entità ritiene di avere diritto in cambio del trasferimento di beni o servizi al cliente. Il Gruppo ha applicato l’IFRS 15 dalla data di efficacia obbligatoria (1 gennaio 2018), utilizzando il metodo della piena applicazione retrospettica. Nell’applicazione dell’IFRS 15, il Gruppo ha considerato i seguenti punti: a) V endita di beni I ricavi derivanti dalla vendita dei beni sono riconosciuti nel momento in cui il controllo del bene passa al cliente. Generalmente questo interviene: – al momento della spedizione per il canale wholesale ; – all’atto della consegna dei beni ai clienti nel canale retail, dove le vendite vengono usualmente incassate diret - tamente per cassa o attraverso carte di credito; – nel momento in cui il cliente ottiene il controllo del bene spedito nelle vendite e-commerce. In alcune aree geografiche il Gruppo vende i propri prodotti per il tramite di department store che agiscono come agenti e che riaddebitano al Gruppo

---

e deriva da un con - tratto di finanziamento è classificata come non corrente ed il diritto di postergazione dell’entità è subordinato al rispetto di covenants entro dodici mesi. T ali modifiche non hanno avuto impatti sul Bilancio consolidato del Gruppo.

6 .1 PERDIT A DI V ALORE DELLE A TTIVITÀ ( IMP AIRMENT ) Ad ogni chiusura di bilancio, il Gruppo, come previsto dalla IAS 36 e dalle procedure interne, valuta l’esistenza di indicatori di perdita di valore delle Attività non correnti (Euro 1.057,0 milioni al 31 dicembre 2024) ed in particolare: – Diritto d’uso (Euro 61 1,6 milioni al 31 dicembre 2024), che ricomprendono anche gli indennizzi pagati al condut - tore secondo la prassi di settore al fine di subentrare in un contratto di locazione di un negozio situato in posizione strategica (c.d. Key Money); – Attività immateriali (Euro16,4 milioni al 31 dicembre 2024); – Immobili, impianti e macchinari (Euro 268,8 milioni al 31 dicembre 2024); – Investimenti immobiliari (Euro 9,8 milioni al 31 dicembre 2024) – Altre attività finanziarie non correnti (Euro 44,6 milioni al 31dicembre 2024). Struttura dell’ Impairment T est L’ Impairment test muove, innanzitutto, dall’identificazione dell’Unità Generatrice di Flussi Finanziari (CGU) o dell’insieme di CGU al quale allocare l’avviamento, le attività materiali e le attività immateriali a vita utile definita del Gruppo. T ale valutazione è complessa e richiede l’applicazione di giudizio tecnico-professionale da parte della Direzione. T enendo conto della struttura organizzativa e della tipologia di business, del modo in cui la Direzione aziendale controlla l’operatività della Società e del Gruppo, e prende decisioni in merito a mantenere operativi o dismettere i beni o l’insieme di beni e servizi che generano benefici economici, la Direzione, in linea con gli esercizi precedenti ed in assenza di cambiamenti di natura organizzativa e/o di struttura a livello di Gruppo, ha identificato quale più piccolo gruppo di attività capace di generare flussi di cassa largamente indipendenti da quelli generati da altre attività o gruppi di attività, le singole legal entities controllate dal Gruppo ovvero l’insieme di beni di pertinenza delle singole legal entities controllate dal Gruppo. Il Gruppo, in accordo alla procedura di impairment, ha effettuato un’analisi volta a valutare la presenza di indicatori di impairment. Al 31 dicembre 2024 il management non ha identificato impairment indicators .

Nota 2. Attività immateriali La composizione della voce Attività immateriali al 31 dicembre 2024, comparata con gli stessi valori al 31 dicem - bre 2023, è di seguito evidenziata: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2024 31 dicembre 2023 V ariazione Concessioni, licenze, marchi e diritti simili 1 1.038 10.854 184 Immobilizzazioni in corso e acconti 5.394 2.970 2.424 T otale Attività immateriali 16.432 13.824 2.608 Il dettaglio di costo storico, fondo ammortamento e valore netto contabile della voce Attività immateriali al 31 dicembre 2024, comparato con gli stessi valori al 31 dicembre 2023, è di seguito evidenziato: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2024 31 dicembre 2023 Costo storico Fondo amm.to V alore netto Costo storico Fondo amm.to V alore netto Concessioni, licenze, marchi e diritti simili 55.704 (44.666) 11.038 48.820 (37.966) 10.854 Altre immobilizzazioni immateriali 1.721 (1.721) - 1.721 (1.721) - Immobilizzazioni in corso e acconti 5.394 - 5.394 2.970 - 2.970 T otale Attività immateriali 62.819 (46.387) 16.432 53.51 1 (39.687) 13.824 La voce Attività immateriali al 31 dicembre 2024 ammonta ad Euro 16.432 migliaia ed è principalmente costitu - ita dalla voce “Concessioni, licenze, marchi e diritti simili” riferibile a investimenti in software legati ad attività IT e Digital indirizzati a supportare il business, attraverso il rinnovamento e l’ammodernamento continuo delle piattaforme tecnologiche del Gruppo, con particolare riguardo a quelle relative al sito e-commerce e per le vendite digitali.

Nota 3. Immobili, impianti e macchinari La composizione della voce Immobili, impianti e macchinari al 31 dicembre 2024, comparata con gli stessi valori al 31 dicembre 2023, è di seguito evidenziata: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2024 31 dicembre 2023 V ariazione T erreni 27.386 22.138 5.248 Fabbricati 57.079 54.339 2.740 Migliorie su beni di terzi 80.198 74.968 5.230 Impianti e macchinari 6.823 5.918 905 Attrezzature industriali e commerciali 2.632 2.426 206 Altri beni 44.101 38.668 5.433 Immobilizzazioni in corso e acconti 50.621 14.579 36.042 T otale Immobili, impianti e macchinari 268.840 213.036 55.804

Nota 4. Investimenti immobiliari La composizione della voce Investimenti immobiliari al 31 dicembre 2024, comparata con gli stessi valori al 31 dicembre 2023, è di seguito evidenziata: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2024 31 dicembre 2023 V ariazione Investimenti immobiliari 9.766 10.072 (306) T otale Investimenti Immobiliari 9.766 10.072 (306) La voce, pari ad Euro 9.766 migliaia, si riferisce a compendi immobiliari e a terreni edificabili situati nel paese di Solomeo, gestiti anche con l’obiettivo di essere concessi in locazione. La tabella che segue evidenzia la movimentazione del valore netto contabile della voce Investimenti immobiliari per l’esercizio chiuso al 31 dicembre 2024: (In migliaia di Eur o) T otale Investimenti Immobiliari Saldo al 01 gennaio 2024 10.072 Incrementi 433 Decrementi (539) Ammortamenti (200) Saldo al 31 dicembre 2024 9.766

Nota 6. Altr e attività finanziarie non correnti La composizione della voce Altre attività finanziarie non correnti al 31 dicembre 2024, comparata con la situa - zione al 31 dicembre 2023, è di seguito riportata: (In migliaia di eur o) 31 dicembre 2024 31 dicembre 2023 V ariazione Depositi cauzionali e altri crediti finanziari 29.272 18.571 10.701 Partecipazioni in società collegate 15.316 13.958 1.358 T otale Altre attività finanziarie non corr enti 44.588 32.529 12.059

Nota 7. Rimanenze La composizione della voce Rimanenze al 31 dicembre 2024, comparata con la situazione al 31 dicembre 2023, è di seguito riportata: (In migliaia di eur o) 31 dicembre 2024 3

---

I DA OPERAZIONI A TIPICHE E/O INUSUALI Ai sensi della Comunicazione Consob n. DEM/6064293 del 28 luglio 2006, si precisa che non sono state poste in

covenants entro dodici mesi. T ali modifiche non hanno avuto impatti sul Bilancio consolidato del Gruppo. 255 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO International T ax Reform – Pillar T wo Model Rules – Amendments of IAS 12 In data 20 dicembre 2021, l’Or ganizzazione per la Cooperazione e lo Sviluppo Economico (OCSE) ha pubblicato il documento T ax Challenges Arising fr om the Digitalisation of the Economy – Global Erosion Model Rules (Pillar T wo) che disciplina una riforma delle regole di fiscalità internazionale ponendosi come obiettivo l’introduzione di una minimum tax pari al 15% degli utili realizzati dai gruppi multinazionali. In data 14 dicembre 2022 il Consiglio dell’Unione Europea ha adottato la Direttiva (UE) 2022/2523 con lo scopo di recepire le GloBE Rules . Gli stati membri sono tenuti a recepire la Direttiva “ Pillar T wo ” nei propri ordinamenti con una graduale applicazione delle misure a partire dall’esercizio 2024. Le modifiche al principio IAS 12 sono state introdotte per rispondere ai sopracitati regolamenti BEPS Pillar T wo rules dell’OCSE ed includono: – un’esenzione obbligatoria temporanea alla rilevazione e requisiti di informativa per le imposte differite che derivano dall’implementazione nelle giurisdizioni dei regolamenti Pillar T wo rules ; e – i requisiti di informativa per le entità coinvolte per aiutare gli utilizzatori del bilancio a meglio comprendere gli impatti sulle imposte sul reddito che derivano da tale legislazione, in particolare prima dell’effettiva data di entrata in vigore. T enuto conto dell’attuale struttura del Gruppo, fondata anche sui valori ispiratori di legalità, trasparenza, corret - tezza e onestà, con la concentrazione della totalità delle attività produttive in Italia, per l’esercizio 2024 è risultata applicabile la cosiddetta misura di semplificazione temporanea T ransitional CbBR Safe Harbour nella quasi tota - lità delle giurisdizioni dove il Gruppo opera. Il Gruppo ha provveduto a stimare e stanziare la tax , in applicazione delle GloBE Rules e della normativa “Pillar T wo” , per l’unica giurisdizione per la quale non è risultata applicabile la semplificazione temporanea del T ransitional CbBR Safe Harbour . L'importo di tali imposte non è significativo. 4 .2 PRINCIPI CONT ABILI, EMENDAMENTI ED INTERPRET AZIONI EMANA TI MA NON ANCORA IN VIGORE Sono di seguito illustrati i principi e le interpretazioni che, alla data di redazione del bilancio consolidato del Gruppo, erano già stati emanati ma non erano ancora in vigore. Il Gruppo intende adottare questi principi e inter - pretazioni, se applicabili, quando entreranno in vigore. IFRS 18 Presentation and Disclosure in Financial Statements Ad Aprile 2024, lo IASB ha emesso l’IFRS 18, che sostituisce lo IAS 1 Presentazione del bilancio . L ’IFRS 18 introduce nuovi requisiti per la presentazione del prospetto di conto economico, inclusi specifici totali e subtotali. Ulteriormente, le entità dovranno classificare tutti i costi ed i ricavi all’interno del prospetto di conto economico all’interno di quattro categorie: operativa, investimento, finanziamento, imposte sul reddito ed attività operative cessate, dove le prime tre categorie sono nuove. Il principio richiede inoltre di dare informativa sulla base della nuova definizione degli indicatori di performance de - finiti dal management ( performance measures (MPMs) ), di costi e ricavi, e include nuovi disposizioni per l’aggregazione e disaggregazione delle informazioni finanziare sulla base dei ruoli identifi - cati dei prospetti di bilancio “primari” ( Primary Financial Statements – PFS ) e delle note. Inoltre, modifiche sono state introdotte allo IAS 7 Rendiconto finanziario , che includono il cambiamento del punto di partenza per la determinazione dei flussi di cassa della gestione operativa sulla base del metodo indiretto; dall’uti - le o perdita all’utile o perdita operativi e la rimozione della facoltà per classificazione dei flussi di cassa dai dividen - di e degli interessi. Ulteriormente, sono state apportate modifiche consequenziali a molteplici altri principi contabili. 256 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO L ’IFRS 18, e le modifiche agli altri principi, sono effettivi per gli esercizi che incominciano al o successivamente il 1° gennaio 2027, ma l’applicazione anticipata è permessa salvo darne informativa. L ’IFRS 18 si applicherà re - trospettivamente. Il Gruppo sta al momento lavorando per identificare gli impatti che le modifiche avranno sui propri prospetti di bilancio e sulle note al bilancio. IFRS 19 Subsidiaries without Public Accountability: Disclosures A Maggio 2024, lo IASB ha emanato l’IFRS 19, che permette alle entità elegibili di optare per una riduzione dei propri requisiti di informativa pur continuando ad applicare le disposizioni per la rilevazione, misurazione e pre - sentazione negli altri IFRS accounting standar ds . Per essere elegibili, alla fine dell’esercizio, un’entità deve essere una controllata così come definito all’interno dell’IFRS 19, non può avere una “ public accountability ” e deve avere una controllante (ultima od intermedia) che prepara il bilancio consolidato, disponibile al pubblico, predisposto in accordo agli IFRS accounting standar ds . L ’IFRS 19 diventerà effettivo per gli esercizi che incominciano al o successivamente il 1° Gennaio 2027, con la possibilità di applicazione anticipata. In quanto le azioni del Gruppo sono quotate pubblicamente, il Gruppo non è elegibile per l’applicazione dell’IFRS 19. 257 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO 5 . CONVERSIONE DEI BILANCI IN MONET A DIVERSA DALL ’EURO E DELLE POSTE IN V ALUT A ESTERA Il bilancio consolidato è presentato in Euro, che è la valuta funzionale e di presentazione adottata dalla Società. Come previsto dallo IAS 1 gli importi sono stati rappresentati in Euro migliaia. Ciascuna impresa del Gruppo definisce la propria valuta funzionale, che è utilizzata per valutare le voci comprese nei singo

---

a medio lungo termine 219.466 64.274 155.192 - T otale Debiti verso banche non correnti 155.192 Si segnala che su taluni finanziamenti sussistono dei covenants finanziari, da calcolarsi, con cadenza annuale, sul bilancio consolidato della Brunello Cucinelli S.p.A.. I covenants finanziari hanno a riferimento il rapporto Indebi - tamento Finanziario Netto/Patrimonio Netto oppure Indebitamento Finanziario Netto /EBITDA. Al 31 dicembre 2024 i covenants finanziari risultano tutti rispettati. 275 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO Si rinvia a quanto indicato alla sezione “Rischio di Liquidità” nell’ambito del paragrafo “Gestione dei rischi finan - ziari” delle presenti Note esplicative del presente Bilancio consolidato per il dettaglio del piano di rimborso del complesso dei finanziamenti in essere. Si segnala infine che i debiti indicati non sono gravati da garanzie reali su beni sociali. Nota 18. Passività finanziarie per leasing correnti e non corr enti L ’applicazione del principio contabile IFRS 16 determina l’iscrizione di una passività finanziaria, pari al valore at - tuale dei pagamenti futuri residui. Al 31 dicembre 2024 la voce in esame risulta suddivisa come di seguito illustrato: (In migliaia di Eur o) non correnti correnti T otale al 31 dicembre 2024 Passività finanziarie per leasing 572.715 106.134 678.849 T otale Passività finanziarie per leasing 572.715 106.134 678.849 La movimentazione per gli esercizi chiusi al 31 dicembre 2024 ed al 31 dicembre 2023 è di seguito evidenziata: (In migliaia di Eur o) T otale Passività finanziarie per leasing Saldo al 01 gennaio 2024 557.895 Incrementi per nuovi contratti 211.349 Decrementi per estinzioni anticipate di contratti (7.680) V ariazione area di consolidamento 356 Incrementi per interessi passivi 20.277 Decrementi per pagamenti effettuati (122.808) (Utili)/ Perdite su cambi 4.444 Differenze di traduzione 15.016 Saldo al 31 dicembre 2024 678.849 (In migliaia di Eur o) T otale Passività finanziarie per leasing Saldo al 01 gennaio 2023 564.997 Incrementi per nuovi contratti 148.51 1 Decrementi per estinzioni anticipate di contratti (51.414) Incrementi per interessi passivi 13.017 Decrementi per pagamenti effettuati (108.454) (Utili)/ Perdite su cambi 6.551 Differenze di traduzione (15.313) Saldo al 31 dicembre 2023 557.895 276 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO Indebitamento finanziario netto Si riporta di seguito il dettaglio della composizione dell’Indebitamento finanziario netto del Gruppo Brunello Cu - cinelli al 31 dicembre 2024 comparato con la situazione al 31 dicembre 2023 riesposto secondo lo schema richiesto dal Richiamo di attenzione Consob n.5/21 del 29 aprile 2021 “Conformità agli Orientamenti dell’ESMA in materia di obblighi di informativa ai sensi del regolamento sul prospetto”: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2024 31 dicembre 2023 A. Disponibilità liquide (182.050) (106.944) B. Mezzi equivalenti a disponibilità liquide - - C.1. Altre attività finanziarie correnti (695) (883) C.2. Altre attività finanziarie correnti per leasing (945) (2.954) D. Liquidità (A+B+C) (183.690) (1 10.781) E.1. Debito finanziario corrente 62.294 64.782 E.2. Debito finanziario corrente per leasing 106.134 97.498 F . Parte corrente del debito finanziario non corrente 64.274 24.259 G. Indebitamento finanziario corrente (E+F) 232.702 186.539 H. Indebitamento finanziario corrente netto (G+D) 49.012 75.758 I.1. Debito finanziario non corrente 159.758 24.932 I.2. Debito finanziario non corrente per leasing 572.715 460.397 J. Strumenti di debito - - K. Debiti commerciali e altri debiti non correnti - - L. Indebitamento finanziario non corrente (I+J+K) 732.473 485.329 M. T otale indebitamento finanziario (H+L) 781.485 561.087 di cui: Indebitamento finanziario netto caratteristico 103.581 6.146 Debiti per leasing 677.904 554.941 Per un commento si rinvia alla Relazione del Consiglio di Amministrazione sull’andamento della gestione. 277 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO Si riportano di seguito, ai sensi dello IAS 7 “Rendiconto finanziario”, le variazioni delle passività derivanti da attività di finanziamento: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2023 Flussi Monetari Flussi non monetari 31 dicembre 2024 V ariazione Cambi V ariazione dei Fair V alue V ariazione area di consolidamento Altro Debiti bancari non correnti 22.160 172.633 - - 690 (40.291) 155.192 Altri debiti finanziari non correnti 2.772 - - 256 - 1.538 4.566 Parte corrente indebitamento non corrente 24.259 - - - - 40.015 64.274 Passività finanziarie per leasing correnti e non correnti 557.895 (122.808) 19.460 - - 224.302 678.849 Altri debiti finanziari correnti 64.782 (1.833) 46 (702) - 1 62.294 Attività finanziarie correnti (883) - - - - 188 (695) Attività finanziarie correnti per leasing (2.954) 3.039 - - - (1.030) (945) Disponibilità liquide (106.944) (73.474) (1.632) - - - (182.050) Indebitamento finanziario netto 561.087 (22.443) 17.874 (446) 690 224.723 781.485 Si evidenzia che la colonna “Flussi monetari” indica i flussi del prospetto del Rendiconto finanziario consolidato, mentre la colonna “Altro” si riferisce principalmente agli effetti della riclassifica dalla quota “non corrente” alla quota “corrente” dei finanziamenti in essere, nonché, corrispondentemente alla riga “Passività finanziarie per le - asing correnti e non correnti”, al saldo generato dagli effetti degli incrementi, decrementi ed interessi attualizzati relativi ai contratti rientranti nell’ambito di applicazione dell’IFRS 16. Nota 19. Debiti finanziari non correnti La voce Debiti finanziari non correnti, pari ad Euro 3.270 migliaia al 31 dicembre 2024, si riferisce principalmente al debito per i finanziamenti versati, per la propria quota di competenza, dal socio di minoranza a favore delle controllate Brunello Cucinelli Middle East LLC e Brunello Cucinelli Kuwait for Readymade and Novelty Clothes’ Retail WLL, finanziamenti che per la parte proporzionale sono stati effettuati dal Gruppo stesso. (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2024 31 dicembre 2023 V ariazione Debiti finanziari non correnti 3.270 2.772 498 T otale Debiti fin