Nota 17. Debiti verso banche non correnti La voce Debiti verso banche non correnti include i finanziamenti bancari a medio-lungo termine. Nella tabella seguente vengono riportati i dati relativi ai finanziamenti che il Gruppo Brunello Cucinelli ha in es - sere al 31 dicembre 2025, con evidenza della quota in scadenza entro l’esercizio successivo, entro 5 anni ed oltre 5 anni: (In migliaia di Eur o) Residuo al 31 dicembre 2025 Quota entro esercizio successivo Quota entro 5 anni Quota oltre 5 anni T otale finanziamenti a medio lungo termine 328.646 108.042 220.604 - T otale Debiti verso banche non correnti 220.604 Si segnala che su taluni finanziamenti sussistono dei covenants finanziari, da calcolarsi, con cadenza annuale, sul bilancio consolidato della Brunello Cucinelli S.p.A.. I covenants finanziari hanno a riferimento il rapporto Indebi - tamento Finanziario Netto/Patrimonio Netto oppure Indebitamento Finanziario Netto /EBITDA. Al 31 dicembre 2025 i covenants finanziari risultano tutti rispettati. Si rinvia a quanto indicato alla sezione “Rischio di Liquidità” nell’ambito del paragrafo “Gestione dei rischi finan - ziari” delle presenti Note esplicative del presente Bilancio consolidato per il dettaglio del piano di rimborso del complesso dei finanziamenti in essere. Si segnala infine che i debiti indicati non sono gravati da garanzie reali su beni sociali.

SEGMENTI OPERA TIVI Ai fini dell’IFRS 8 “Operating segments”, l’attività svolta dal Gruppo è identificabile in un unico segmento ope - rativo. L ’IFRS 8 definisce infatti un settore operativo come una componente: – che intraprende attività imprenditoriali generatrici di ricavi e di costi; – i cui risultati operativi sono rivisti periodicamente al più alto livello decisionale; – per la quale sono disponibili informazioni di bilancio separate. Il Gruppo ha identificato un unico segmento operativo, connesso al concetto di “brand”. Il Gruppo si identifica in un unico marchio, “Brunello Cucinelli”, e tale rappresentazione è coerente con le modalità in cui il management prende le proprie decisioni, alloca le risorse e definisce la strategia di comunicazione.

AL TRE INFORMAZIONI RAPPOR TI CON P AR TI CORRELA TE Nei prospetti seguenti si riporta il dettaglio dei rapporti economici e patrimoniali con le parti correlate. Le società indicate sono state identificate quali parti correlate perché collegate direttamente o indirettamente agli azionisti di riferimento del Gruppo Brunello Cucinelli. Ai sensi della Delibera Consob n.17221 del 12 marzo 2010 si dà atto che nel corso del 2025 il Gruppo non ha concluso con parti correlate operazioni di maggiore rilevanza o che abbiano influito in maniera rilevante sulla situazione patrimoniale o sul risultato dell’esercizio del Gruppo.

V iale Parco dell’Industria, 5, frazione Solomeo

Registro delle Imprese di Perugia, n. 01886120540

Brunello Cucinelli S.p.A. è una Casa di Moda e Società di diritto italiano, con sede a Solomeo (V iale Parco dell’In - dustria, 5) e quotata al mercato Euronext Milan di Borsa Italiana. L ’attività della Casa di Moda è incentrata sulla creazione, produzione e offerta di abbigliamento, accessori e life - style a marchio Brunello Cucinelli che compongono collezioni total look per Donna , Uomo e Bambini , sempre concepite come espressione dei valori etici e umani coltivati nel borgo di Solomeo. Il brand è riconosciuto a livello internazionale come eccellenza del Made in Italy e punto di riferimento nel settore dei beni di lusso , capace di coniugare le qualità senza tempo derivate dalla selezione dei materiali più pregiati , dall’ artigianalità e dall’ e- sclusività con una creatività contemporanea ricettiva delle tendenze di mercato e delle innovazioni tecnologiche.

1 . CRITERI DI REDAZIONE 1 .1 CONTENUTO E FORMA DEL BILANCIO CONSOLIDA TO

V ALUT AZIONI DISCREZIONALI E STIME CONT ABILI SIGNIFICA TIVE La preparazione del bilancio consolidato del Gruppo Brunello Cucinelli, in conformità ai principi contabili appli - cabili, richiede agli amministratori della Società di effettuare valutazioni discrezionali, stime ed ipotesi basate su giudizi complessi e/o soggettivi, sull’esperienza storica e su altri fattori che si ritiene essere ragionevoli in relazio - ne alle circostanze presenti e alle conoscenze disponibili alla data di riferimento del bilancio. L ’utilizzo di queste stime contabili influenza il valore di iscrizione delle attività e delle passività e l’informativa su attività e passività potenziali alla data del bilancio, nonché l’ammontare dei ricavi e dei costi nel periodo di riferimento. I risultati effettivi possono differire da quelli stimati a causa dell’incertezza che caratterizza le ipotesi e le condizioni sulle quali le stime sono basate. Le stime e le relative assunzioni sono riviste su basi continuative.

Diritti d’uso e Debito per leasing - IFRS 16 In seguito all’applicazione dell’IFRS16, sono state effettuate stime contabili significative in relazione a: – identificazione della durata dei contratti di affitto, con particolare riferimento alla valutazione degli effetti delle opzioni di rinnovo al termine del periodo non cancellabile ed alla valutazione delle prassi commerciali sui contratti di affitto immobiliare esistenti nelle varie legislazioni; – definizione del tasso di sconto, per tutti i contratti per i quali non è presente un tasso di interesse implicito; in particolare il Gruppo ha calcolato un tasso incrementale di indebitamento (Incremental Borrowing Rate-IBR) da utilizzare per l’attualizzazione dei pagamenti futuri dei canoni di affitto, identificando ogni Paese come un portafoglio di contratti con caratteristiche simili e determinando il relativo IBR come il tasso di uno strumento privo di rischio del rispettivo Paese in cui il contratto è stato stipulato, basato sulle diverse scadenze contrattua - li, maggiorato del “ cr edit spread ” di Gruppo.

OPERAZIONI UNDER COMMON CONTROL Le operazioni di aggregazione che coinvolgono soggetti sottoposti a comune controllo, aventi finalità meramente riorganizzativa, sono rilevate in continuità di valori contabili nei bilanci delle società coinvolte, senza la rilevazio - ne di effetti economici.

A TTIVITÀ IMMA TERIALI Le Attività immateriali sono iscritte nell’attivo al costo di acquisto quando è probabile che l’uso dell’attività gene - rerà benefici economici futuri e quando il costo dell’attività può essere determinato in modo attendibile. Le Attività immateriali acquisite attraverso operazioni di aggregazione di imprese sono iscritte al fair value definito alla data di acquisizione, se tale valore può essere determinato in modo attendibile. Le attività immateriali prodotte internamente non sono capitalizzate e si rilevano nel conto economico dell’esercizio in cui sono state sostenute. Le Attività immateriali a vita utile definita sono ammortizzate a quote costanti lungo la loro vita utile stimata e sottoposte a test di recuperabilità ( impairment test ) ogni volta che vi siano indicazioni di una possibile perdita di valore, seguendo le regole nel seguito descritte. La vita utile residua viene riesaminata alla fine di ciascun esercizio o più frequentemente se necessario. V ariazioni della vita utile attesa o delle modalità con cui i futuri benefici economici legati all’attività immateriale sono con - seguiti dal Gruppo sono rilevate modificando il periodo e/o il metodo di ammortamento e trattate come modifiche

Costi di ricerca e sviluppo I costi di ricerca sono imputati nel conto economico dell’esercizio in cui sono sostenuti. I costi di sviluppo sostenuti in relazione ad un determinato progetto sono rilevati come attività immateriali quando il Gruppo è in grado di dimostrare: – la possibilità tecnica di completare l’attività immateriale, di modo che sia disponibile all’utilizzo o alla vendita; – l’intenzione di completare l’attività e la propria capacità ed intenzione di utilizzarla o venderla; – le modalità con cui l’attività genererà benefici economici futuri (proventi originati dalla vendita di prodotti o ser - vizi, risparmi di costo o altri benefici derivanti dall’utilizzo dell’attività); – la disponibilità di risorse per completare l’attività; – la capacità di valutare in modo attendibile il costo attribuibile all’attività durante lo sviluppo. Dopo la rilevazione iniziale, le attività di sviluppo sono valutate al costo decrementato degli ammortamenti o delle perdite di valore cumulate. L ’ammortamento dell’attività inizia nel momento in cui lo sviluppo è completato e l’atti - vità è disponibile all’uso. Le attività di sviluppo sono ammortizzate con riferimento al periodo dei benefici attesi. Du - rante il periodo di sviluppo l’attività è oggetto di verifica annuale dell’eventuale perdita di valore ( impairment test ).

IMMOBILI, IMPIANTI E MACCHINARI Gli Immobili, impianti e macchinari acquisiti separatamente sono rilevati al costo storico, comprensivo dei costi accessori direttamente imputabili e necessari alla messa in funzione del bene per l’uso per cui è stato acquistato. T ale costo include gli oneri per la sostituzione di parte di macchinari ed impianti nel momento in cui sono soste - nuti, se conformi ai criteri di rilevazione.

INVESTIMENTI IMMOBILIARI Le attività materiali detenute a fini di reddito e non a uso strumentale sono classificate in un’apposita classe denominata Investimenti immobiliari, secondo lo IAS 40, e sono contabilizzate al costo. Le attività rientranti in tali fattispecie consistono in terreni e/o fabbricati (o parti di fabbricati) detenuti dal proprietario o dal locatario nell’ambito di un contratto di locazione finanziaria o operativa al fine di concederli in locazione. T ali tipologie di immobili sono classificate separatamente dagli altri beni immobili posseduti. Gli investimenti im - mobiliari sono esposti al netto dei relativi ammortamenti accumulati e di eventuali perdite di valore. La vita utile degli investimenti immobiliari del Gruppo è di 33 anni. Il valore contabile degli investimenti immobiliari è sottoposto a verifica, per rilevarne eventuali perdite di valore, qualora eventi o cambiamenti di situazione indichino che il valore di carico non possa essere recuperato. Le perdite di valore sono contabilizzate nel conto economico nella voce rettifiche di valore di attività ed altri accantonamenti. T ali perdite di valore sono ripristinate nel caso in cui vengano meno i motivi che le hanno generate. Gli investimenti immobiliari sono eliminati dal bilancio quando sono ceduti (cioè alla data in cui l’acquirente ne ottiene il controllo) o quando l’investimento è durevolmente inutilizzabile e non sono attesi benefici economici futuri dalla sua cessione. L ’ammontare del corrispettivo da considerare per la determinazione dell’utile o della perdita derivante dalla cancellazione di un investimento immobiliare è determinato in conformità ai requisiti per la determinazione del prezzo dell’operazione nell’IFRS 15.

A TTIVITÀ NON CORRENTI POSSEDUTE PER LA VENDIT A Le attività non correnti possedute per la vendita sono classificate come tali qualora il valore contabile dell’attività stessa sarà recuperato principalmente con un’operazione di vendita anziché con il suo uso continuativo. Perché ciò si verifichi, l’attività deve essere disponibile per la vendita immediata nella sua condizione attuale, soggetta a con - dizioni, che sono d’uso e consuetudine, per la vendita di tali attività e la vendita deve essere altamente probabile.

PERDIT A DI V ALORE DELLE A TTIVITÀ ( IMP AIRMENT ) Ad ogni chiusura di bilancio il Gruppo valuta l’eventuale esistenza di indicatori di perdita di valore di Attività immateriali, Diritto d’uso, Immobili, impianti e macchinari e Altre attività finanziarie non correnti. Nel caso in cui emergano tali indicatori, si procede con una verifica di riduzione di valore ( impairment test ).

STRUMENTI FINANZIARI Rilevazione e valutazione Uno strumento finanziario è qualsiasi contratto che dà origine ad un’attività finanziaria per un’entità e ad una pas - sività finanziaria o ad uno strumento rappresentativo di capitale per un’altra entità. Attività finanziarie Rilevazione iniziale e valutazione Al momento della rilevazione iniziale, le attività finanziarie sono classificate, a seconda dei casi, in base alle suc - cessive modalità di misurazione, cioè al costo ammortizzato, al fair value rilevato nel Conto economico comples - sivo consolidato e al fair value rilevato nel conto economico. La classificazione delle attività finanziarie al momento della rilevazione iniziale dipende dalle caratteristiche dei flussi di cassa contrattuali delle attività finanziarie e dal modello di business che il Gruppo usa per la loro gestione. Ad eccezione dei crediti commerciali che non contengono una componente di finanziamento significativa o per i quali il Gruppo ha applicato l’espediente pratico, il Gruppo inizialmente valuta un’attività finanziaria al suo fair value più, nel caso di un’attività finanziaria non al fair value rilevato nel conto economico, i costi di transazione. I crediti commerciali che non contengono una componente di finanziamento significativa o per i quali il Gruppo ha applicato l’espediente pratico sono valutati al prezzo dell’operazione determinato secondo l’IFRS 15. V alutazione successiva Ai fini della valutazione successiva, le attività finanziarie sono classificate in quattro categorie: – attività finanziarie al costo ammortizzato (strumenti di debito); – attività finanziarie al fair value rilevato nel Conto economico complessivo consolidato con riclassifica degli utili e perdite cumulate (strumenti di debito); – attività finanziar ie al fair value rilevato nel Conto economico complessivo consolidato senza rigiro degli utili e perdite cumulate nel momento dell’eliminazione (strumenti rappresentativi di capitale); – attività finanziarie al fair value rilevato a conto economico. Attività finanziarie al costo ammortizzato (strumenti di debito) Sono classificate in tale categoria le attività finanziarie per le quali risultano verificati i seguenti requisiti: (i) l’attività è posseduta nell’ambito di un modello di business il cui obiettivo è il possesso dell’attività finalizzato alla raccolta dei flussi finanziari contrattuali; e (ii) i termini contrattuali dell’attività prevedono flussi finanziari rappresentati uni - camente da pagamenti del capitale e dell’interesse sull’importo del capitale da restituire. Si tratta principalmente di crediti commerciali, attività finanziarie e altre attività.

Cancellazione Un’attività finanziaria (o, ove applicabile, parte di un’attività finanziaria o parte di un gruppo di attività finanziarie simili) è cancellata in primo luogo (es. rimossa dal prospetto della Situazione patrimoniale e finanziaria consoli - data del Gruppo) quando: – i diritti a ricevere flussi finanziari dall’attività sono estinti, o – il Gruppo ha trasferito ad una terza parte il diritto a ricevere flussi finanziari dall’attività o ha assunto l’obbligo contrattuale di corrisponderli interamente e senza ritardi e (a) ha trasferito sostanzialmente tutti i rischi e be - nefici della proprietà dell’attività finanziaria, oppure (b) non ha trasferito né trattenuto sostanzialmente tutti i rischi e benefici dell’attività, ma ha trasferito il controllo della stessa. Nei casi in cui il Gruppo abbia trasferito i diritti a ricevere flussi finanziari da un’attività o abbia siglato un accor - do in base al quale mantiene i diritti contrattuali a ricevere i flussi finanziari dell’attività finanziaria, ma assume un’obbligazione contrattuale a pagare i flussi finanziari a uno o più beneficiari (pass-through), esso valuta se e in che misura abbia trattenuto i rischi e i benefici inerenti al possesso. Nel caso in cui non abbia né trasferito né tratte - nuto sostanzialmente tutti i rischi e benefici o non abbia perso il controllo sulla stessa, l’attività continua ad essere rilevata nel bilancio del Gruppo nella misura del suo coinvolgimento residuo nell’attività stessa. In questo caso, il Gruppo riconosce inoltre una passività associata. L ’attività trasferita e la passività associata sono valutate in modo da riflettere i diritti e le obbligazioni che rimangono di pertinenza del Gruppo. Quando il coinvolgimento residuo dell’entità è una garanzia sull’attività trasferita, il coinvolgimento è misurato sulla base del minore tra l’importo dell’attività e l’importo massimo del corrispettivo ricevuto che l’entità potrebbe dover ripagare.

Passività finanziarie Rilevazione e valutazione iniziale Le passività finanziarie sono classificate, al momento della rilevazione iniziale, tra le passività finanziarie al fair value rilevato a conto economico, tra i mutui e finanziamenti, o tra i derivati designati come strumenti di copertura. T utte le passività finanziarie sono rilevate inizialmente al fair value cui si aggiungono, nel caso di mutui, finanzia - menti e debiti, i costi di transazione ad essi direttamente attribuibili. Le passività finanziarie del Gruppo comprendono debiti commerciali e altri debiti, mutui e finanziamenti, inclusi scoperti di conto corrente e strumenti finanziari derivati. V alutazione successiva Ai fini della valutazione successiva le passività finanziarie sono classificate in due categorie: – passività finanziarie al fair value rilevato a conto economico; – passività finanziarie al costo ammortizzato (finanziamenti e prestiti). Passività finanziarie al fair value rilevato a conto economico Le passività finanziarie al fair value con variazioni rilevate a conto economico comprendono passività detenute per la negoziazione e passività finanziarie rilevate inizialmente al fair value con variazioni rilevate a conto economico. Le passività detenute per la negoziazione sono tutte quelle assunte con l’intento di estinguerle o trasferirle nel bre - ve termine. Questa categoria include inoltre gli strumenti finanziari derivati sottoscritti dal Gruppo che non sono designati come strumenti di copertura in una relazione di copertura definita dall’ IFRS 9. I derivati incorporati, scorporati dal contratto principale, sono classificati come strumenti finanziari detenuti per la negoziazione salvo che non siano designati come strumenti di copertura efficaci. Gli utili o le perdite sulle passività detenute per la negoziazione sono rilevati nel prospetto dell’utile/(perdita) d’esercizio. Le passività finanziarie sono designate al fair value con variazioni rilevate a conto economico dalla data di prima iscrizione, solo se i criteri dell’IFRS 9 sono soddisfatti. Al momento della rilevazione iniziale, il Gruppo non ha designato passività finanziarie al fair value con variazioni rilevate a conto economico. Passività finanziarie al costo ammortizzato (finanziamenti e prestiti) Dopo la rilevazione iniziale, i finanziamenti sono valutati con il criterio del costo ammortizzato usando il metodo del tasso di interesse effettivo. Gli utili e le perdite sono contabilizzati nel conto economico quando la passività è estinta, oltre che attraverso il processo di ammortamento. Il costo ammortizzato è calcolato rilevando lo sconto o il premio sull’acquisizione e gli onorari o costi che fanno parte integrante del tasso di interesse effettivo. L ’ammortamento al tasso di interesse effettivo è compreso tra gli oneri finanziari nel prospetto dell’utile/(perdita). Questa categoria generalmente include debiti e finanziamenti fruttiferi di interessi.

Strumenti finanziari derivati ed Hedge Accounting Rilevazione iniziale e valutazione successiva Il Gruppo utilizza strumenti finanziari derivati tra i quali: contratti a termine in valuta, swap su tassi di interesse per coprire rispettivamente, i propri rischi di cambio valutario ed i rischi di tasso di interesse. T ali strumenti finanziari derivati sono inizialmente rilevati al fair value alla data in cui il contratto derivato è sottoscritto e, successivamen - te, sono valutati nuovamente al fair value . I derivati sono contabilizzati come attività finanziarie quando il fair value è positivo e come passività finanziarie quando il fair value è negativo. Ai fini dell’ hedge accounting , le coperture sono di tre tipi: – copertura di fair value in caso di copertura dell’esposizione contro le variazioni del fair value dell’attività o passività rilevata o impegno irrevocabile non iscritto; – copertura di flussi finanziari in caso di copertura dell’esposizione contro la variabilità dei flussi finanziari attri - buibile a un particolare rischio associato con tutte le attività o passività rilevate o a un’operazione programmata altamente probabile o il rischio di valuta estera su impegno irrevocabile non iscritto; – copertura di un investimento netto in una gestione estera. All’avvio di un’operazione di copertura, il Gruppo designa e documenta formalmente il rapporto di copertura, cui intende applicare l’ hedge accounting , i propri obiettivi nella gestione del rischio e la strategia perseguita. La documentazione include l’identificazione dello strumento di copertura, dell’elemento coperto, della natura del rischio e delle modalità con cui il Gruppo valuterà se la relazione di copertura soddisfi i requisiti di efficacia della copertura (compresa l’analisi delle fonti di inefficacia della copertura e in che modo viene determinato il rapporto di copertura). La relazione di copertura soddisfa i criteri di ammissibilità per la contabilizzazione delle operazioni di copertura se soddisfa tutti i seguenti requisiti di efficacia della copertura: vi è un rapporto economico tra l’elemento coperto e lo strumento di copertura; l’effetto del rischio di credito non prevale sulle variazioni di valore risultanti dal suddetto rapporto economico. Il rapporto di copertura della relazione di copertura è lo stesso di quello risultante dalla quantità dell’elemento coperto che il Gruppo effettivamente copre e dalla quantità dello strumento di copertura che il Gruppo utilizza effettivamente per coprire tale quantità di elemento coperto.

RIMANENZE Le Rimanenze di magazzino sono valutate al minore tra il costo d’acquisto e/o di produzione, determinato secondo il metodo del costo medio ponderato, e il valore netto di realizzo. Il costo d’acquisto è inclusivo degli oneri acces - sori di competenza riferiti agli acquisti del periodo; il costo di produzione comprende i costi di diretta imputazione e una quota dei costi indiretti, ragionevolmente imputabili ai prodotti. Il valore netto di presumibile realizzo è costituito dal prezzo di vendita stimato, dedotti i costi stimati di completamento e i costi stimati per realizzare la vendita. Laddove necessario sono stanziati fondi svalutazione per materiali o prodotti, tenuto conto del loro atteso utilizzo e valore di realizzo.

DISPONIBILITÀ LIQUIDE E MEZZI EQUIV ALENTI Le Disponibilità liquide ed i mezzi equivalenti comprendono il denaro in cassa e i depositi a vista e a breve termi - ne, in questo ultimo caso con scadenza originaria prevista non oltre i tre mesi. Le disponibilità liquide ed i mezzi equivalenti sono iscritti in bilancio al valore nominale ed al cambio a pronti a fine esercizio, se in valuta.

FONDI RISCHI ED ONERI Gli accantonamenti a Fondi per rischi ed oneri sono rilevati quando: (i) è probabile l’esistenza di un’obbligazione attuale, legale o implicita, derivante da un evento passato; (ii) è probabile che l’adempimento dell’obbligazione sia oneroso; (iii) l’ammontare dell’obbligazione può essere stimato attendibilmente. Gli accantonamenti sono iscritti al valore rappresentativo della migliore stima dell’ammontare che l’impresa razio - nalmente pagherebbe per estinguere l’obbligazione ovvero per trasferirla a terzi alla data di chiusura dell’esercizio.

P ASSIVITÀ PER BENEFICI AI DIPENDENTI I benefici successivi al rapporto di lavoro sono definiti sulla base di programmi, ancorché non formalizzati, che in funzione delle loro caratteristiche sono distinti in programmi “a benefici definiti” e programmi “a contributi definiti”. La legislazione italiana (articolo 2120 del Codice civile) prevede che, alla data in cui ciascun dipendente risolve il contratto di lavoro con l’impresa, riceva un’indennità denominata TFR. Il calcolo di tale indennità si basa su alcune voci che formano la retribuzione annua del dipendente per ciascun anno di lavoro (opportunamente rivalu - tata) e sulla lunghezza del rapporto di lavoro. Secondo la normativa civilistica italiana, tale indennità viene riflessa in bilancio secondo una metodologia di calcolo basata sull’indennità maturata da ciascun dipendente alla data di bilancio, nell’ipotesi in cui tutti i dipendenti risolvano il contratto di lavoro a tale data. L ’International Financial Reporting Interpretations Committee (IFRIC) dell’International Accounting Standards Board (IASB) ha affrontato l’argomento del TFR italiano ed ha concluso che, in applicazione dello IAS 19, esso deve essere calcolato secondo una metodologia, denominata Metodo della Proiezione Unitaria del Credito (il cosiddetto “PUCM”), secondo cui l’ammontare della passività per i benefici acquisiti deve riflettere la data di dimissioni attesa e deve essere attualizzata.

RICA VI E COSTI Ricavi provenienti da contratti con clienti L ’IFRS 15 prevede la rilevazione dei ricavi per un importo che riflette il corrispettivo a cui l’entità ritiene di avere diritto in cambio del trasferimento di beni o servizi al cliente. Il Gruppo ha applicato l’IFRS 15 dalla data di efficacia obbligatoria (1 gennaio 2018), utilizzando il metodo della piena applicazione retrospettica. Nell’applicazione dell’IFRS 15, il Gruppo ha considerato i seguenti punti: a) V endita di beni I ricavi derivanti dalla vendita dei beni sono riconosciuti nel momento in cui il controllo del bene passa al cliente. Generalmente questo interviene: – al momento della spedizione per il canale wholesale ; – all’atto della consegna dei beni ai clienti nel canale r etail , dove le vendite vengono usualmente incassate diret - tamente per cassa o attraverso carte di credito; – nel momento in cui il cliente ottiene il controllo del bene spedito nelle vendite e-commerce. In alcune aree geografiche il Gruppo vende i propri prodotti per il tramite di department store che agiscono come agenti e che riaddebitano al Gruppo i corrispettivi per i servizi resi (affitto dei locali, eventi pubblicitari, di marke - ting etc,) in relazione al valore dei beni ceduti al cliente finale. In questi contratti, infatti, il department store non è considerato come il responsabile principale dell’adempimento della promessa di fornire i beni al cliente finale. Inoltre il department stor e non ha il potere discrezionale nel definire il prezzo dei beni ceduti ai clienti. Conseguentemente l’applicazione dell’IFRS 15 ha previsto, per queste tipologie contrattuali, l’esposizione dei ricavi lordi delle vendite e la separata indicazione tra i costi dei servizi resi dal department stor e essendo questi ultimi prestazioni di fare distinte rispetto alle vendite di prodotti ai clienti finali. Il Gruppo ha rilevato che il riconoscimento dei ricavi avviene nel momento in cui il controllo dell’attività è stato trasferito al cliente, generalmente al momento della consegna del bene (riconoscimento dei ricavi in un determina - to momento - “ r evenue recognition at a point in time ”).

Contributi pubblici I contributi pubblici sono rilevati quando sussiste la ragionevole certezza che essi saranno ricevuti e che tutte le condizioni ad essi riferiti siano soddisfatte. I contributi correlati a componenti di costo sono rilevati come ricavi, ma sono ripartiti sistematicamente tra gli esercizi in modo da essere commisurati al riconoscimento dei costi che intendono compensare. Il contributo correlato ad una attività viene riconosciuto come ricavo in quote costanti, lungo la vita utile attesa dell’attività di riferimento. Laddove il Gruppo riceva un contributo non monetario, l’attività ed il relativo contributo sono rilevati al valore nominale e rilasciati nel conto economico, in quote costanti, lun

---

3 del 28 luglio 2006, si precisa che non sono state poste in essere operazioni atipiche e/o inusuali, così come definite nella Comunicazione stessa.

covenants finanziari, da calcolarsi, con cadenza annuale, sul bilancio consolidato della Brunello Cucinelli S.p.A.. I covenants finanziari hanno a riferimento il rapporto Indebi - tamento Finanziario Netto/Patrimonio Netto oppure Indebitamento Finanziario Netto /EBITDA. Al 31 dicembre 2025 i covenants finanziari risultano tutti rispettati. Si rinvia a quanto indicato alla sezione “Rischio di Liquidità” nell’ambito del paragrafo “Gestione dei rischi finan - ziari” delle presenti Note esplicative del presente Bilancio consolidato per il dettaglio del piano di rimborso del complesso dei finanziamenti in essere. Si segnala infine che i debiti indicati non sono gravati da garanzie reali su beni sociali. Nota 18. Passività finanziarie per leasing correnti e non corr enti L ’applicazione del principio contabile IFRS 16 determina l’iscrizione di una passività finanziaria, pari al valore attuale dei pagamenti futuri residui. Al 31 dicembre 2025 la voce in esame risulta suddivisa come di seguito illu - strato: (In migliaia di Eur o) non correnti correnti T otale al 31 dicembre 2025 Passività finanziarie per leasing 671.780 115.405 787.185 T otale Passività finanziarie per leasing 671.780 1 15.405 787.185 289 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO La movimentazione per gli esercizi chiusi al 31 dicembre 2025 ed al 31 dicembre 2024 è di seguito evidenziata: (In migliaia di Eur o) T otale Passività finanziarie per leasing Saldo al 1 gennaio 2025 678.849 Incrementi per nuovi contratti 280.346 Decrementi per estinzioni anticipate di contratti (13.312) Incrementi per interessi passivi 27.075 Decrementi per pagamenti effettuati (140.191) (Utili)/ Perdite su cambi (8.286) Differenze di traduzione (37.296) Saldo al 31 dicembre 2025 787.185 (In migliaia di Eur o) T otale Passività finanziarie per leasing Saldo al 1 gennaio 2024 557.895 Incrementi per nuovi contratti 21 1.349 Decrementi per estinzioni anticipate di contratti (7.680) V ariazione area di consolidamento 356 Incrementi per interessi passivi 20.277 Decrementi per pagamenti effettuati (122.808) (Utili)/ Perdite su cambi 4.444 Differenze di traduzione 15.016 Saldo al 31 dicembre 2024 678.849 290 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO Indebitamento finanziario netto Si riporta di seguito il dettaglio della composizione dell’Indebitamento finanziario netto del Gruppo Brunello Cu - cinelli al 31 dicembre 2025 comparato con la situazione al 31 dicembre 2024 riesposto secondo lo schema richiesto dal Richiamo di attenzione Consob n.5/21 del 29 aprile 2021 “Conformità agli Orientamenti dell’ESMA in materia di obblighi di informativa ai sensi del regolamento sul prospetto”: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2025 31 dicembre 2024 A. Disponibilità liquide (202.848) (182.050) B. Mezzi equivalenti a disponibilità liquide - - C.1. Altre attività finanziarie correnti (993) (695) C.2. Altre attività finanziarie correnti per leasing (1.195) (945) D. Liquidità (A+B+C) (205.036) (183.690) E.1. Debito finanziario corrente 68.876 62.294 E.2. Debito finanziario corrente per leasing 1 15.405 106.134 F . Parte corrente del debito finanziario non corrente 108.042 64.274 G. Indebitamento finanziario corrente (E+F) 292.323 232.702 H. Indebitamento finanziario corrente netto (G+D) 87.287 49.012 I.1. Debito finanziario non corrente 225.288 159.758 I.2. Debito finanziario non corrente per leasing 671.780 572.715 J. Strumenti di debito - - K. Debiti commerciali e altri debiti non correnti - - L. Indebitamento finanziario non corrente (I+J+K) 897.068 732.473 M. T otale indebitamento finanziario (H+L) 984.355 781.485 di cui: Indebitamento finanziario netto caratteristico 198.365 103.581 Debiti per leasing 785.990 677.904 Per un commento si rinvia alla Relazione del Consiglio di Amministrazione sull’andamento della gestione. 291 RELAZIONE FINANZIARIA ANNUALE BILANCIO CONSOLIDA TO Si riportano di seguito, ai sensi dello IAS 7 “Rendiconto finanziario”, le variazioni delle passività derivanti da attività di finanziamento: (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2024 Flussi Monetari Flussi non monetari 31 dicembre 2025 V ariazione Cambi V ariazione dei Fair V alue Altro Debiti verso banche non correnti 155.192 92.313 - - (26.901) 220.604 Altri debiti finanziari non correnti 4.566 - (431) (885) 1.434 4.684 Parte corrente indebitamento non corrente 64.274 - - - 43.768 108.042 Passività finanziarie per leasing correnti e non correnti 678.849 (140.191) (45.582) - 294.109 787.185 Altri debiti finanziari correnti 62.294 24.570 (88) 251 (18.151) 68.876 Altre attività finanziarie correnti (695) - - - (298) (993) Attività finanziarie per leasing correnti (945) 1.257 - - (1.507) (1.195) Disponibilità liquide (182.050) (25.496) 4.698 - - (202.848) Indebitamento finanziario netto 781.485 (47.547) (41.403) (634) 292.454 984.355 Si evidenzia che la colonna “Flussi monetari” indica i flussi del prospetto del Rendiconto finanziario consolidato, mentre la colonna “Altro” si riferisce principalmente agli effetti della riclassifica dalla quota “non corrente” alla quota “corrente” dei finanziamenti in essere, nonché, corrispondentemente alla riga “Passività finanziarie per le - asing correnti e non correnti”, al saldo generato dagli effetti degli incrementi, decrementi ed interessi attualizzati relativi ai contratti rientranti nell’ambito di applicazione dell’IFRS 16. Nota 19. Debiti finanziari non correnti La voce Debiti finanziari non correnti, pari ad Euro 4.273 migliaia al 31 dicembre 2025, si riferisce principalmente al debito per il finanziamento versato, per la propria quota di competenza, dal socio di minoranza a favore delle controllate Brunello Cucinelli Middle East LLC e Brunello Cucinelli Kuwait for Readymade and Novelty Clothes’ Retail WLL, finanziamenti che per la parte proporzionale sono stati effettuati dal Gruppo stesso. (In migliaia di Eur o) 31 dicembre 2025 31 dicembre 2024 V ariazione Debiti finanziari non correnti 4.273 3.270 1.003 T otale Debiti finanziari non correnti