B.26. Information sectorielle En application de la norme IFRS 8, Secteurs opérationnels, l’information sectorielle présentée par Sanofi est établie sur la base des données de gestion interne communiquées au Directeur Général, principal décideur opérationnel de Sanofi. La performance du secteur est mesurée au moyen de rapports et d'indicateurs internes. L’information sectorielle, en application de la norme IFRS 8, est présentée en note D.35. « Information sectorielle » aux états

D.35. Information sectorielle L’information sectorielle présentée par Sanofi est constituée d’un unique secteur opérationnel Biopharma. Le secteur opérationnel Biopharma comprend les opérations commerciales, les activités de recherche, de développement et de production relatives aux franchises Médecine de Spécialités, Médecine Générale et à l’activité Vaccins ainsi que les fonctions supports et centrales, pour l’ensemble des territoires géographiques. Il comprend également les revenus liés à la fabrication de produits Santé Grand Public, facturés à Opella Healthcare SAS (Opella), qui constitue une partie liée depuis le 30 avril 2025, date de déconsolidation, correspondant à la clôture de la vente par Sanofi d’une participation majoritaire d’environ 50 % dans Opella à Clayton, Dubilier & Rice (CD&R) (pour plus d’informations, voir section « 1.2.2 Opella »). Ces revenus, qui avant la date de dé consolidation représentaient des transactions intragroupes classées dans les activités poursuivies, sont présentés sur la ligne Autres revenus du compte de résultat. Le secteur opérationnel Biopharma inclut également le prix d’achat des produits Biopharma lorsque ceux-ci sont fabriqués par Opella. La section « Autres » comprend les éléments tels que, principalement, les activités Opella non transférées à la date effective de perte de contrôle d’Opella, celles-ci comprenant notamment (i) les ventes de produits Opella réalisées sur le canal « hôpital » en Chine dont le transfert est prévu au plus tôt en 2028 ; (ii) les ventes réalisées par l’entité dédiée Opella Russie, dont le capital reste détenu par Sanofi. Sanofi poursuit la distribution des produits Opella sur le territoire russe selon les termes de l’accord de distribution conclu dans le cadre de la séparation, les parties se réservant le droit de discuter du transfert de cette entité pendant la durée de l’accord de distribution ; ainsi que (iii) les ventes du produit Gold-Bond poursuivies aux États-Unis par l’intermédiaire de la filiale Gold Bond LLC conservée et détenant les droits de propriété mondiaux associés. Les montants de la période comparative 2023 ont été représentés de manière cohérente à compter de la date de classification d’Opella en tant qu’activité abandonnée (2024). D.35.1. Résultats sectoriels Le résultat sectoriel de Sanofi est le « Résultat opérationnel des activités ». Cet indicateur est utilisé en interne par le principal décideur opérationnel pour évaluer la performance du secteur opérationnel et décider de l’allocation des ressources. Le « Résultat opérationnel des activités » correspond au Résultat opérationnel après prise en compte des éléments suivants : • extourne des amortissements et des dépréciations des actifs incorporels (hors logiciels et d’autres droits de nature industrielle ou opérationnelle) ; • extourne des ajustements de la juste valeur des compléments de prix liés aux regroupements d’entreprises (IFRS 3) ou aux cessions d’une activité figurant sur la ligne Ajustement de la juste valeur des compléments de prix ; • extourne de la charge résultant de la réévaluation des stocks à la suite d’un regroupement d’entreprises (IFRS 3) ou d’acquisitions de groupe d’actifs ne constituant pas une activité selon le §2-B de la norme IFRS 3 ; • retraitements des montants figurant sur les lignes Coûts de restructuration et assimilés ; • extourne des autres gains et pertes (y compris plus ou moins-values de cessions majeures présentées sur la ligne du compte de résultat consolidé Autres gains et pertes, litiges ) ; • extourne des autres coûts ou provisions sur litiges (présentés sur la ligne Autres gains et pertes, litiges ) ;

D.33. Relations avec les parties liées Les principales parties liées sont les sociétés que Sanofi contrôle et celles sur lesquelles Sanofi exerce une influence notable ainsi que les coentreprises et, les membres des organes de direction. Il n’existe pas d’opération significative conclue avec un membre des organes de direction. La liste des principales sociétés que Sanofi contrôle est présentée dans la note F.1. Ces sociétés étant consolidées selon la méthode d’intégration globale décrite dans la note B.1., les transactions entre ces sociétés, et entre la société mère et ses filiales, sont éliminées pour l’établissement des comptes consolidés. Les transactions conclues avec les entreprises sur lesquelles Sanofi exerce une influence notable et avec les coentreprises sont présentées dans la note D.6. Les principaux dirigeants incluent les mandataires sociaux et les membres du Comité exécutif (en moyenne 12 membres en 2025 , 13 membres en 2024 et 10 membres en 2023 ). La rémunération des principaux dirigeants est présentée ci-dessous par catégorie de rémunération : (en millions d’euros) 2025 2024 2023 Avantages à court terme (a) 37 37 36 Avantages postérieurs à l’emploi 2 2 2 Paiements en actions 24 21 8 Total comptabilisé en résultat 63 60 46 (a) Rémunérations, charges sociales patronales, rémunération au titre du mandat d’administrateur et indemnités, le cas échéant (indemnités nettes de la

Préambule Sanofi et ses filiales (« Sanofi », « le Groupe » ou « l’entreprise ») est un leader mondial de la santé qui recherche, développe et commercialise des solutions thérapeutiques centrées sur les besoins des patients. Sanofi est cotée à Paris (Euronext : SAN) et à New York (Nasdaq : SNY). Les comptes consolidés annuels au 31 décembre 2025 ainsi que les notes annexes correspondantes ont été arrêtés par le Conseil

A/ Bases de préparation des comptes A.1. Référentiel IFRS Les états financiers consolidés couvrent les périodes de 12 mois arrêtées aux 31 décembre 2025 , 2024 et 2023 . Conformément au règlement n° 1606/2002 du Parlement européen et du Conseil du 19 juillet 2002 sur l’application des normes comptables internationales, Sanofi présente ses états financiers consolidés selon le référentiel comptable international (IFRS) depuis le 1 er janvier 2005. Ce référentiel intègre les normes comptables internationales (IAS et IFRS) et les interprétations du comité d’interprétation (SIC et IFRIC), applicables de manière obligatoire au 31 décembre 2025 . Les états financiers consolidés au 31 décembre 2025 de Sa nofi sont établis conformément au référentiel publié par l’IASB et au référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2025 . Le référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2025 est disponible à la rubrique Interprétations et normes IAS/IFRS, sur le site suivant : https://www.efrag.org/Endorsement Les états financiers consolidés ont été établis selon les principes généraux des IFRS : image fidèle, continuité d’exploitation, méthode de la comptabilité d’engagement, permanence de la présentation, importance relative et regroupement.

A.2. Nouvelles normes et interprétations A.2.1. Nouvelles normes applicables à compter du 1er janvier 2025 Le 15 août 2023, l’IASB a publié l’ amendement à IAS 2 1 Absence de convertibilité , Effets des variations des cours des monnaies étrangères relatif à la détermination du taux de change d’une devise inconvertible applicable à compter du 1 er janvier 2025 qui n’a pas eu d’impact significatif sur les comptes de Sanofi. Le 28 novembre 2025, l’IASB a publié le document « Informations à fournir sur les incertitudes dans les états financiers », qui présente des exemples illustratifs sur la manière dont une entité applique les exigences des normes comptables IFRS pour comptabiliser les effets des incertitudes dans ses états financiers. Ces exemples n’ont eu aucun impact matériel sur les états financiers de Sanofi. A.2.2. Nouveaux textes IFRS applicables au plus tôt à partir de 2026 Le paragraphe ci-dessous détaille les normes, amendements de normes et interprétations publiés par l’IASB et applicables de manière obligatoire à partir de l’exercice 2026 ou au-delà, et indique la position de Sanofi quant à l’application future de ces textes. Le 9 avril 2024, l’IASB a publié la norme IFRS 18 Présentation des états financiers applicable à compter du 1 er janvier 2027. Sanofi n’appliquera pas cette nouvelle norme par anticipation. La transition est en cours. L’analyse d’impacts sur la présentation des états financiers consolidés et le contenu des notes annexes, compte tenu de l’exigence de sous-totaux dans le compte de résultat, du classement des produits et charges dans des catégories définies telles que l’exploitation, l’investissement et le financement, des principes d’agrégation/désagrégation, de la publication des mesures de performance définies par la direction et de la présentation des performances financières, est toujours en cours. La future structure du compte de résultat présentera les charges d’exploitation par fonction, avec certains ajustements de postes basés sur le principe de résumé structuré utile selon la norme IFRS 18. Les indicateurs alternatifs de performance de la direction (MPM) identifiées à ce jour sont la marge brute d’activité, le résultat opérationnel des activités et le résultat net des activités. Le résultat opérationnel des activités, la marge brute d’activité et le résultat net des activités sont des mesures non IFRS que Sanofi utilise aujourd’hui dans sa communication financière et qui sont réconciliées avec son compte de résultat IFRS dans le rapport de gestion (voir « Chapitre 5. Commentaires sur l'exercice »). À partir de 2027, ces MPM seront définies et réconciliées dans les notes annexes aux états financiers, sans changement significatif prévu dans leur définition.

A.3. Utilisation d’estimations et jugements La préparation des états financiers requiert, de la part de la Direction, l’utilisation d’estimations et d’hypothèses jugées raisonnables susceptibles d’avoir un impact sur les montants d’actifs, passifs, produits et charges figurant dans les comptes, ainsi que sur les informations figurant en annexe sur les actifs et passifs éventuels à la date d’examen des états financiers. Les estimations et hypothèses, élaborées sur la base des informations disponibles lors de la clôture des comptes, portent en particulier sur : • les montants déduits des ventes au titre des retours attendus, ainsi qu’au titre des rétrocessions et des réductions de prix accordées (voir notes B.13. et D.23.) ; • la dépréciation des actifs corporels et incorporels (voir notes B.6. et D.5.) ; • la valorisation des écarts d’acquisition, des autres actifs incorporels acquis ainsi que leur durée de vie estimée (voir notes B.3.2., B.4., D.4. et D.5.) ; • le montant des passifs ou provisions pour restructuration, litiges, risques fiscaux portant sur l’impôt sur le résultat et risques environnementaux (voir notes B.12., B.19., B.20., D.19. et D.22.). Les montants définitifs pourraient être différents de ces estimations.

A.4. Hyperinflation En 2025 , Sanofi continue à consolider par intégration globale ses filiales au Venezuela, considérant que les critères de contrôle au regard de la norme IFRS 10, États financiers consolidés, restent satisfaits. La contribution des filiales vénézuéliennes dans les comptes consolidés de Sanofi est non significative. En Argentine, le taux d’inflation cumulé au cours des trois dernières années est supérieur à 100 % , selon une combinaison d’indices utilisés pour mesurer l’inflation dans ce pays. En conséquence, Sanofi a traité l’Argentine (depuis le 1 er juillet 2018) comme économie hyperinflationniste et applique les dispositions de la norme IAS 29. L’impact de ces retraitements n’est pas significatif aux bornes du Groupe. En Turquie, le taux d’inflation cumulé au cours des trois dernières années est supérieur à 100 % , selon une combinaison d’indices utilisés pour mesurer l’inflation dans ce pays. En conséquence, Sanofi a traité la Turquie (depuis le 1 er janvier 2022) comme économie hyperinflationniste et applique les dispositions de la norme IAS 29. L’impact de ces retraitements n’est pas significatif aux bornes du Groupe.

/ Synthèse des principes comptables significatifs

B.1. Périmètre et critères de consolidation Conformément à IFRS 10, États financiers consolidés, les états financiers consolidés de Sanofi comprennent les comptes des entités que l’entreprise contrôle directement ou indirectement, quel que soit son niveau de participation dans les capitaux propres de ces entités. Une entité est contrôlée dès lors que Sanofi détient le pouvoir sur cette entité, est exposé à, ou a droit à des rendements variables du fait de son implication dans cette entité, et lorsqu’elle a la capacité d’utiliser son pouvoir sur l’entité pour influer sur le montant de ces rendements. La détermination du contrôle prend en compte l’existence de droits de vote potentiels s’ils sont substantifs, c’est-à-dire s’ils peuvent être exercés en temps utile lorsque les décisions sur les activités pertinentes de l’entité doivent être prises. Les entités consolidées de Sanofi sont qualifiées de « filiales ». Les entités que Sanofi contrôle par d’autres moyens que des droits de vote sont qualifiées d’« entités structurées consolidées ».

B.2. Méthodes de conversion B.2.1. Comptabilisation des opérations en devises dans les comptes des sociétés consolidées Les valeurs immobilisées et les stocks acquis en devises sont convertis en monnaie fonctionnelle au cours de change en vigueur à la date d’acquisition. L’ensemble des actifs et passifs monétaires libellés en devises est converti au cours de change en vigueur à la date de clôture. Les gains et pertes de change qui en résultent sont enregistrés en résultat ; toutefois, les différences de change qui résultent de la conversion des avances capitalisables consenties entre filiales consolidées, pour lesquels un règlement n’est ni prévu ni susceptible de se produire dans un avenir prévisible, sont portées directement au poste Écarts de conversion dans les capitaux propres. B.2.2. Conversion des comptes des sociétés étrangères Les états financiers consolidés de Sanofi sont présentés en euros (€). En application de la norme IAS 21, Effets des variations des cours des monnaies étrangères, chaque filiale Sanofi comptabilise ses opérations dans la monnaie la plus représentative de son environnement économique, la monnaie fonctionnelle.

B.3. Regroupements d’entreprises et transactions avec les intérêts non contrôlants B.3.1. Comptabilisation des regroupements d’entreprises, transactions avec les intérêts non contrôlants, perte de contrôle Les regroupements d’entreprises sont comptabilisés selon les normes IFRS 3, Regroupements d’entreprises, et IFRS 10, États financiers consolidés. Les regroupements d’entreprises sont comptabilisés selon la méthode de l’acquisition. Lors d’une acquisition, les actifs et les passifs identifiables de l’entité acquise qui satisfont aux critères de comptabilisation d’IFRS 3, Regroupements d’entreprises, sont comptabilisés à la juste valeur déterminée à la date d’acquisition, à l’exception des actifs non courants classés comme actifs détenus en vue de la vente (qui sont comptabilisés à la juste valeur moins les coûts de sortie) et à l’exception des actifs et passifs entrant dans les champs d’application d’IAS 12, Impôts sur le résultat, et d’IAS 19, Avantages du personnel. Un passif de restructuration est comptabilisé en tant que passif de l’entité acquise uniquement si celle-ci a une obligation, à la date d’acquisition, d’effectuer cette restructuration.

B.3.2. Écarts d’acquisition La différence entre le coût d’une acquisition et la part de Sanofi dans la juste valeur des actifs et des passifs identifiables de l’entité acquise est constatée en écart d’acquisition à la date du regroupement d’entreprises. L’écart d’acquisition résultant de l’acquisition d’une filiale est spécifiquement identifié parmi les actifs incorporels, en Écarts d’acquisition , alors que l’écart d’acquisition provenant de l’acquisition de sociétés mises en équivalence est enregistré dans la ligne Participations dans des sociétés mises en équivalence . Les écarts d’acquisition relatifs aux activités réalisées à l’étranger sont exprimés dans la monnaie fonctionnelle du pays et convertis en euros au cours en vigueur à la date du bilan. Les écarts d’acquisition sont comptabilisés à leur coût initial diminué, le cas échéant, du cumul des pertes de valeur, conformément à IAS 36, Dépréciation d’actifs (voir note B.6.). Les écarts d’acquisition font l’objet de tests de dépréciation réalisés annuellement ou dès lors que des événements ou des circonstances indiquent qu’ils ont pu se déprécier. De tels événements ou circonstances existent lorsque des modifications significatives interviennent, remettant en cause de manière durable la substance de l’investissement initial.

B.4. Autres actifs incorporels Les autres actifs incorporels sont initialement évalués à leur coût d’acquisition ou à leur coût de production pour Sanofi, comprenant tous les coûts directement attribuables à la préparation de leur utilisation, ou à leur juste valeur à la date des regroupements d’entreprises. Ils sont amortis linéairement selon leur durée d’utilité. La durée d’utilité des autres actifs incorporels fait l’objet d’une revue lors de chaque arrêté. Le cas échéant, l’incidence des modifications de celle-ci est comptabilisée de manière prospective comme un changement d’estimation comptable. L’amortissement des autres actifs incorporels est enregistré dans le compte de résultat sur la ligne Amortissements des incorporels , à l’exception des amortissements des logiciels, acquis ou développés en interne, et d’autres droits de nature industrielle ou opérationnelle, qui sont reconnus sur les différentes lignes fonctionnelles du compte de résultat selon leur nature. Sanofi ne dispose pas d’autres actifs incorporels dont la durée d’utilité est indéterminée. Les autres actifs incorporels sont comptabilisés à leur coût diminué du cumul des amortissements et, le cas échéant, du cumul des pertes de valeur, en application d’IAS 36 (voir note B.6.). B.4.1. Recherche et développement hors regroupements d’entreprises Travaux de recherche et de développement réalisés en interne Selon IAS 38, les dépenses de recherche sont comptabilisées en charge, dès lors qu’elles sont encourues. Les frais de développement internes sont comptabilisés en immobilisations incorporelles uniquement si les six critères suivants sont satisfaits : a) faisabilité technique nécessaire à l’achèvement du projet de développement, b) intention de Sanofi d’achever le projet, c) capacité de Sanofi à utiliser cet actif incorporel, d) démonstration de la probabilité d’avantages économiques futurs attachés à l’actif, e) disponibilité de ressources techniques, financières et autres afin d’achever le projet et f) évaluation fiable des dépenses de développement.

B.5. Immobilisations corporelles en pleine propriété et en location B.5.1. Immobilisations corporelles en plein propriété Les immobilisations corporelles sont initialement évaluées et enregistrées à leur coût d’acquisition pour Sanofi, comprenant tous les coûts directement attribuables à la préparation de leur utilisation, ou à leur juste valeur à la date des regroupements d’entreprises. Les immobilisations corporelles sont reconnues en utilisant l’approche par composant. Selon celle-ci, chaque composant d’une immobilisation corporelle, ayant un coût significatif par rapport au coût total de l’immobilisation et une durée d’utilité différente des autres composants, doit être amorti séparément.

B.5.2. Immobilisations prises en location Les immobilisations prises en location sont comptabilisées conformément à la norme IFRS 16, Contrats de location. Sanofi comptabilise un droit d’utilisation et une dette locative au titre de l’ensemble de ces contrats, à l’exception de ceux relatifs à des biens de faible valeur et de ceux de courte durée (12 mois ou moins). Les paiements au titre de ces contrats non reconnus au bilan sont comptabilisés en charges opérationnelles de façon linéaire sur la durée du contrat. Au début du contrat, la dette au titre des loyers futurs est actualisée à l’aide du taux marginal d’emprunt correspondant à un taux sans risque ajusté d’une marge représentative du risque spécifique à chaque entité du Groupe. Les paiements des loyers intervenant de façon étalée sur la durée du contrat, Sanofi applique un taux d’actualisation basé sur la durée de ces paiements. Les paiements pris en compte dans l’évaluation de la dette au titre des loyers futurs excluent les composantes non locatives et comprennent les sommes fixes que Sanofi s’attend à payer au bailleur sur la durée estimée du contrat. Après le début du contrat de location, la dette au titre des loyers futurs est diminuée du montant des paiements effectués au titre des loyers et augmentée des intérêts. La dette est réévaluée, le cas échéant, pour refléter une nouvelle appréciation ou une modification des loyers futurs. Le droit d’utilisation, initialement évalué à son coût y compris les coûts directs du locataire, les prépaiements versés au plus tard à la date de début moins les incitatifs au bail reçus et les coûts de restauration, est amorti linéairement sur la durée du contrat de location et fait l’objet, le cas échéant, d’un test de perte de valeur. Sanofi constate des impôts différés au titre du droit d’utilisation et de la dette locative. Les agencements réalisés, dans le cadre d’un contrat de location, sont amortis sur leur durée de vie économique limitée à la durée du contrat de location déterminée selon IFRS 16.

B.6. Dépréciation des actifs corporels et incorporels et des participations dans des sociétés mises en équivalence B.6.1. Pertes de valeur sur actifs corporels et incorporels Conformément à la norme IAS 36, Dépréciation d’actifs, les actifs générant des flux de trésorerie propres et les actifs inclus dans des unités génératrices de trésorerie (UGT) font l’objet d’un test de dépréciation lorsque des événements ou des circonstances nouvelles indiquent que les actifs ou les UGT pourraient avoir subi une perte de valeur. Une UGT est le plus petit groupe identifiable d’actifs qui génère des entrées de trésorerie largement indépendantes des entrées de trésorerie générées par d’autres actifs ou groupes d’actifs. IAS 36 précise que chaque UGT ou groupe d’UGT auquel l’écart d’acquisition est affecté doit représenter le niveau le plus bas auquel l’écart d’acquisition est suivi pour des besoins de gestion interne et ne doit pas être plus grand qu’un secteur opérationnel déterminé selon IFRS 8, Secteurs opérationnels, avant application des critères de regroupement d’IFRS 8 (note B.26.). L’examen d’indicateurs quantitatifs et qualitatifs, dont les principaux sont des indicateurs relatifs au développement du portefeuille de recherche et développement, à la pharmacovigilance, aux litiges relatifs aux brevets et à l’arrivée de produits concurrents, est effectué à chaque date d’arrêté. S’il existe une indication interne ou externe de perte de valeur, Sanofi évalue la valeur recouvrable de l’actif ou de l’UGT concernée.

B.7. Actifs destinés à être cédés et passifs relatifs aux actifs destinés à être cédés et activités abandonnées Conformément à la norme IFRS 5, Actifs non courants détenus en vue de la vente et activités abandonnées, un actif non courant ou un groupe d’actifs doit être classé en actifs destinés à être cédés au bilan si sa valeur comptable est recouvrée principalement par le biais d’une cession plutôt que par son utilisation continue. Au sens de la norme, le terme cession recouvre les ventes et les échanges contre d’autres actifs. L’actif non courant ou le groupe d’actifs destinés à être cédés doit être disponible en vue de la vente immédiate dans son état actuel, sous réserve uniquement des conditions qui sont habituelles et coutumières dans le cadre de la vente de tels actifs, et la cession doit être hautement probable. Les critères à prendre en compte pour apprécier le caractère hautement probable sont notamment les suivants : • un plan de cession doit avoir été engagé par un niveau de direction approprié ; • un programme actif pour trouver un acquéreur et finaliser le plan doit avoir été lancé ; • l’actif doit être activement commercialisé en vue de la vente à un prix qui est raisonnable par rapport à sa juste valeur actuelle ; • la cession doit de façon prévisible être conclue dans les 12 mois à compter du reclassement en Actifs destinés à être cédés ; et

B.8. Instruments financiers B.8.1. Actifs financiers non dérivés Conformément aux normes IFRS 9, Instruments financiers et IAS 32, Instruments financiers – Présentation, Sanofi a adopté la classification présentée ci-après pour les actifs financiers non dérivés. Cette classification dépend d’une part, des caractéristiques des flux de trésorerie contractuels (les flux de trésorerie sont-ils représentatifs d’intérêts ou de remboursements en capital) et des modalités de gestion retenues à la date de leur comptabilisation initiale.

Actifs financiers à la juste valeur par le biais du compte de résultat Ces actifs sont principalement composés : • de compléments de prix à recevoir présents dans l’entité acquise ou accordés lors d’un regroupement d’entreprises ; • d’instruments dont les flux contractuels de trésorerie sont représentatifs d’intérêts et de remboursements en capital gérés dans l’objectif de céder l’actif à court terme ; • d’instruments pour lesquels la Direction a opté pour la juste valeur par le compte de résultat lors de la reconnaissance initiale de l’actif financier ; et • de participations cotées et non cotées : instruments de capitaux propres qui ne sont pas gérés à des fins de transaction, pour lesquels la Direction n’a pas exercé l’option « juste valeur par le biais des autres éléments du résultat global » lors de leur comptabilisation initiale ainsi que les instruments ne répondant pas à la définition IFRS d’un instrument de capitaux propres. Les gains et pertes résultants de changements de juste valeur sont constatés directement en résultat dans la rubrique Produits financiers ou Charges financières . Les dividendes reçus sont comptabilisés dans le compte de résultat de la période dans la rubrique Produits financiers .

Dépréciation des actifs financiers au coût amorti Les principaux actifs concernés sont les créances clients. Les créances clients sont initialement comptabilisées pour le montant facturé aux clients. Les pertes de valeur sur les créances clients sont estimées selon la méthode des pertes attendues afin de tenir compte d’éventuels défauts de paiements tout au long de la durée de détention des créances clients. La dépréciation est estimée à chaque arrêté, au niveau de l’ensemble des créances sur la base d’un taux moyen de pertes de crédit attendues, dont le calcul est notamment fondé sur les taux de perte de crédit historiques. Ce taux moyen de pertes attendues peut toutefois être ajusté s’il existe des indicateurs d’une probable détérioration significative du risque de crédit. Les créances, dès lors que le risque de crédit est avéré, font l’objet d’une dépréciation individualisée. Le montant de la perte attendue est reconnu au bilan en diminution du montant brut des créances clients. Les pertes de valeur sur les créances clients sont comptabilisées sous la rubrique Frais commerciaux et généraux du compte de résultat.

B.8.2. Instruments dérivés Les instruments dérivés qui ne sont pas qualifiés en comptabilité de couverture sont initialement et ultérieurement évalués à leur juste valeur et tous les changements de juste valeur sont comptabilisés au compte de ré

---

ède 100,0

46, avenue de la Grande Armée – 75017 Paris –

Conformément à l’article 3 des statuts, la Société a pour objet, en France et à l’étranger

pension à titre de référence. Assistance et protection des salariés en cas d’aléas de la vie Le programme d’aide aux employés ( Employee Assistance Program ) sous forme de conseil financier fournit une assistance sur des questions d’ordre personnel ou professionnel, et notamment des conseils d’ordre financier ou juridique dans divers domaines : achat d’une maison, planification de retraite, gestion de dettes, etc.). L’ de Sanofi procure à tous ses salariés une couverture financière correspondant à au moins deux ans de salaire de base en cas de décès, et ce, dans presque tous les pays où Sanofi opère ; cette couverture est souvent supérieure aux normes du marché local. En matière d’avantages sociaux, le programme global « Cancer et Travail : agir ensemble » a été lancé à l’échelle mondiale en 2024 , il représente l’approche holistique que Sanofi propose à ses salariés touchés directement ou indirectement par le cancer ou par d’autres maladies graves, en contribuant à leur financier, émotionnel et social (1) . Il est en outre conçu de manière à aider les équipes à mieux gérer l’impact de la maladie sur l’activité ; depuis le moment de l’annonce de la maladie du salarié jusqu’à son retour, après plusieurs mois, voire plusieurs années, ainsi que pendant la période d’absence. • Pour les salariés atteints d’un cancer : les salariés de Sanofi atteints d’un cancer ou d’une autre maladie grave (2) conservent leur emploi, leur salaire et leurs avantages sociaux pendant une période pouvant aller jusqu’à 12 mois, indépendamment de leur poste ou de leur pays d’appartenance. Des arrangements de travail flexible pourront être envisagés, selon les besoins et la localisation de la personne concernée et la nature de son poste. • Pour les proches aidants : les salariés aidants d’un proche atteint d’un cancer ou d’une autre maladie grave peuvent également demander des aménagements du temps de travail . Depuis 2024, tous les salariés de Sanofi peuvent poser un congé de solidarité familiale non rémunéré pour pouvoir s’occuper d’un proche atteint d’une maladie grave. Enfin, les salariés de Sanofi directement ou indirectement concernés par le cancer peuvent trouver un soutien psychologique externe 24h/24 et 7 j/7 dans tous les pays par le biais du programme global d'Assistance Employé. Ils peuvent également rejoindre le groupe « d’affinité » Cancer et Travail (voir la section « 3.3.2.5.1. Avantages sociaux et » ). Le réseau français Cancer et Travail compte plus de 150 bénévoles, auxquels s’ajoutent, à l’international, 65 partenaires formés à l’accompagnement. (1) Seuls les salariés de Sanofi disposant d’un identifiant Workday et d’une adresse e-mail Sanofi sont inclus dans l’enquête. Les travailleurs temporaires, les personnes en arrêt maladie de longue durée et les stagiaires ne reçoivent pas de lien pour répondre à l’enquête. Des variations locales sont possibles selon les besoins. 200 SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2025 3. Durabilité 3.3. Information sociale Plan d’actionnariat salarié Le plan d’actionnariat salarié ( Employee Stock Purchase Plan ) est un programme géré par Sanofi, qui offre aux salariés la possibilité de devenir actionnaires de Sanofi à des conditions préférentielles (prix réduits, actions gratuites). Il permet ainsi aux salariés de bénéficier de la croissance de la société, de renforcer l’esprit de communauté mondiale Sanofi et d’aligner leurs intérêts sur ceux des actionnaires. Enfants de Sanofi Enfants de Sanofi est une organisation à but non lucratif de droit français, fondée en 1993 par Sanofi et ses salariés. Elle vise à aider les enfants de salariés qui rencontrent des difficultés d’ordre médical, social et pédagogique en fournissant une assistance individuelle à leurs familles dans le monde entier. Elle mène également des actions collectives sur mesure auprès des filiales de Sanofi, comme des programmes liés à la santé et des campagnes d’éducation et de sensibilisation. Culture de travail saine Ce pilier est axé sur la valorisation d’un environnement de travail sain où tous les salariés de Sanofi peuvent travailler et s’exprimer sereinement et se sentir soutenus, indépendamment de leur poste et de leur localisation. Divers programmes mondiaux complètent ce pilier, en partenariat avec d’autres fonctions au sein de l’entreprise. Travail flexible Sanofi s’engage à offrir des opportunités de travail flexible dans le monde entier, et émet à cet effet des directives générales pour application à l’échelle locale, suivant les besoins et conformément à la législation locale, qu’il s’agisse de passer au temps partiel, au partage de poste, à un horaire fixe ou à un horaire flexible ou continu. Congés pour raisons familiales Tous les salariés peuvent prétendre à un congé pour raisons familiales. Un tel congé peut être soit rémunéré, soit non rémunéré, réglementé ou accordé par l’entreprise dans le cadre de sa politique sociale ou de conventions collectives. Font partie des congés pour raisons familiales, selon les pays : le congé de maternité, le congé de paternité, le congé parental, le congé pour décès d’un membre de la famille, le congé de solidarité familiale pour s’occuper d’un parent ou d’un enfant malade. Programme WeVolunteer WeVolunteer est un programme mondial de bénévolat qui offre à tous les salariés un jour de congé payé par an (jusqu’à deux jours dans certains pays) pour participer à des activités de service à la collectivité. Grâce à ce programme, chaque salarié de Sanofi peut aider une association ou une organisation qui lui tient à cœur, tout en oeuvrant pour les engagements sociétaux de l’entreprise. Sanofi prévoit un mois du volontariat en octobre, pour célébrer et encourager l’engagement. Objectifs et indicateurs Sanofi veut que tous ses salariés aient accès à tous les programmes de sa stratégie globale All Well . Actuellement, les programmes globaux sont disponibles sur tous les marchés où Sanofi exerce une activité, et pour tous ses salariés, sous réserve des régleme

---

s d'euros en 2025, ( 146 ) millions d'euros en 2024 et ( 1 ) million d'euros en 2023. (c) Cette ligne inclut les contributions versées à des fonds de pension (voir note D.19.1.). (d) Cette ligne comprend principalement le résultat de change latent constitué par la revalorisation des éléments monétaires en devises et des instruments de couverture adossés. SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2025 341 États financiers 6. 6.1. Comptes consolidés 2025 (e) Dont : 2025 2024 2023 • Impôts payés ( 2 885 ) ( 3 291 ) ( 2 623 ) • Intérêts payés ( 485 ) ( 587 ) ( 559 ) • Intérêts reçus 331 447 547 • Dividendes reçus des sociétés non consolidées 17 52 17 (f) Cette ligne inclut les paiements relatifs à des compléments de prix compris dans le montant du passif valorisé et comptabilisé lors de l’acquisition de regroupement d’entreprises. Au 31 décembre 2025, cette ligne inclut le décaissement net relatif aux acquisitions de , Inc. (voir note D.1.1.2.), de Vigil Neuroscience, Inc. (voir note D.1.1.3.), de Blueprint Medicines Corporation (voir note D.1.1.4.) et de Vicebio Ltd. (voir note D.1.1.5.). Au 31 décembre 2024, cette ligne inclut le décaissement net relatif à l’acquisition de Inhibrx, Inc. (voir note D.1.2.). Au 31 décembre 2023, cette ligne inclut le décaissement net relatif à l’acquisition de Provention Bio (voir note D.1.3.). (g) Au 31 décembre 2025 et au 31 décembre 2023 , cette ligne inclut principalement la cession d’actifs et d’activités liés à la rationalisation du portefeuille et la cession d’instruments de capitaux propres et de dettes. Au 31 décembre 2024 , cette ligne inclut la cession des droits mondiaux Enjaymo à Recordati pour un encaissement avant impôts de 768 millions d’euros. (h ) Au 31 décembre 2023, cette ligne inclut le décaissement net relatif à l’acquisition de QRIB (voir note D.1.3.). (i) Au 31 décembre 2025, ce montant inclut ( 667 ) millions d’euros correspondant au montant de trésorerie et d’équivalents de trésorerie d’Opella au 30 avril 2025. Au 31 décembre 2024, la trésorerie et les équivalents de trésorerie détenus par Opella s’élevaient à 167 millions d’euros et ont été comptabilisés dans les Actifs destinés à être cédés au bilan à cette date. (j) Au 31 décembre 2025 , 31 décembre 2024 , et au 31 décembre 2023 , c ette ligne inclut le résultat de change réalisé portant sur la trésorerie et les équivalents de trésorerie en devises non fonctionnelles, principalement en dollar, et sur les instruments dérivés dédiés à leur gestion. Au 31 décembre 2025 , cette ligne inclut un programme de commercial paper aux États-Unis pour ( 356 ) millions d’euros et une sortie de trésorerie de 666 millions d'euros liée au règlement, le 18 juillet 2025, des passifs financiers de Blueprint Medicines, acquise le 17 juillet 2025 (voir note D.1.1.4.). Au 31 décembre 2024 , cette ligne inclut principalement un programme de commercial paper aux États-Unis pour 262 millions d’euros. 342 SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2025 6. États financiers 6.1. Comptes consolidés 2025 6.1.6. Notes aux états financiers consolidés Préambule Sanofi et ses filiales (« Sanofi », « le Groupe » ou « l’entreprise ») est un leader mondial de la santé qui recherche, développe et commercialise des solutions thérapeutiques centrées sur les besoins des patients. Sanofi est cotée à Paris (Euronext : SAN) et à New York (Nasdaq : SNY). Les comptes consolidés annuels au 31 décembre 2025 ainsi que les notes annexes correspondantes ont été arrêtés par le Conseil d’administration de Sanofi le 28 janvier 2026 . A/ Bases de préparation des comptes A.1. Référentiel IFRS Les états financiers consolidés couvrent les périodes de 12 mois arrêtées aux 31 décembre 2025 , 2024 et 2023 . Conformément au règlement n° 1606/2002 du Parlement européen et du Conseil du 19 juillet 2002 sur l’application des normes comptables internationales, Sanofi présente ses états financiers consolidés selon le référentiel comptable international (IFRS) depuis le 1 er janvier 2005. Ce référentiel intègre les normes comptables internationales (IAS et IFRS) et les interprétations du comité d’interprétation (SIC et IFRIC), applicables de manière obligatoire au 31 décembre 2025 . Les états financiers consolidés au 31 décembre 2025 de Sa nofi sont établis conformément au référentiel publié par l’IASB et au référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2025 . Le référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2025 est disponible à la rubrique Interprétations et normes IAS/IFRS, sur le site suivant : https://www.efrag.org/Endorsement Les états financiers consolidés ont été établis selon les principes généraux des IFRS : image fidèle, continuité d’exploitation, méthode de la comptabilité d’engagement, permanence de la présentation, importance relative et regroupement. A.2. Nouvelles normes et interprétations A.2.1. Nouvelles normes applicables à compter du 1er janvier 2025 Le 15 août 2023, l’IASB a publié l’ amendement à IAS 2 1 Absence de convertibilité , Effets des variations des cours des monnaies étrangères relatif à la détermination du taux de change d’une devise inconvertible applicable à compter du 1 er janvier 2025 qui n’a pas eu d’impact significatif sur les comptes de Sanofi. Le 28 novembre 2025, l’IASB a publié le document « Informations à fournir sur les incertitudes dans les états financiers », qui présente des exemples illustratifs sur la manière dont une entité applique les exigences des normes comptables IFRS pour comptabiliser les effets des incertitudes dans ses états financiers. Ces exemples n’ont eu aucun impact matériel sur les états financiers de Sanofi. A.2.2. Nouveaux textes IFRS applicables au plus tôt à partir de 2026 Le paragraphe détaille les normes, amendements de normes et interprétations publiés par l’IASB et applicables de manière obligatoire à partir de l’exercice 2026 ou , et indique la position de Sanofi quant à l’application future de ces textes. Le 9 avril 2024, l’IASB a publié la norme IFRS 18 Présentation des états financiers applicable à compter du 1 er janvier 2027. Sanofi n’appliquera pas cette nouvelle norme par anticipation. La

---

cours de la période et aux coûts des services passés ; la ligne « Reprises de provisions utilisées » correspond aux cotisations versées aux fonds de pension et aux bénéficiaires et la ligne « Reprises de provisions non utilisées » correspond aux réductions, liquidations et modifications de régime. (b) Les passifs Opella présentés en 2023 sur chaque ligne du bilan selon leur nature, ont été reclassés en 2024 en Passifs relatifs aux actifs destinés à être cédés conformément à IFRS 5 (voir note D.1.). D.19.1. Provisions pour retraites et autres avantages postérieurs à l’emploi Sanofi accorde à ses salariés des plans de retraite et autres avantages postérieurs à l’emploi. Les caractéristiques de ces plans (formules de prestations, politique d’investissement dans les fonds et actifs détenus) varient en fonction des lois et des règlements applicables dans chaque pays où travaillent ces salariés. Ces avantages au personnel sont comptabilisés conformément à la norme IAS 19 (voir note B.23.). Les engagements de retraite des quatre principaux pays représentent environ 88 % de la valeur totale des engagements au titre des prestations définies et environ 87 % de la val eur totale des actifs de régime au 31 décembre 2025 . Les caractéristiques des principaux régimes à prestations définies de ces quatre pays sont décrites . France Plans d’indemnité de départ à la retraite Tous les salariés travaillant pour Sanofi en France bénéficient, lors de leur départ à la retraite, d’une indemnité dont le montant dépend à la fois de leur ancienneté dans l’entreprise et des droits garantis par les conventions collectives et les accords internes. Ces indemnités de départ à la retraite sont calculées en tenant compte du salaire de fin de carrière. Ces plans représentent environ 40 % du total des engagements en France. SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2025 401 États financiers 6. 6.1. Comptes consolidés 2025 Régimes de retraite à prestations définies Ces régimes prévoient le paiement de prestations à partir de la date de départ en retraite. Pour bénéficier de ces avantages, les salariés doivent respecter un certain nombre de critères d’éligibilité. L’ensemble de ces régimes e st fermé. Ces plans représentent environ 60 % du total des engagements en France. Allemagne Régime de retraite supplémentaire à prestations définies Il s’agit d’un plan de retraite entièrement financé par l’entreprise (pas de cotisations des employés) par le biais d’un Contractual Trust Agreement (CTA) et une Institution de Retraite Professionnelle (IRP) transfrontalière domiciliée en Belgique, dont la prestation est estimée à partir d’un salaire moyen de carrière. Le critère d’éligibilité pour percevoir une rente dans ce régime est d’avoir un salaire supérieur au plafond de sécurité sociale. Le montant de la retraite est calculé en considérant différents taux d’accumulation de droits par tranche de salaire. Ce régime comprend également des garanties en cas d’invalidité et de décès. Ce plan représente enviro n 62 % du total des engagements en Allemagne. plus (SAV plus) Un régime de retraite supplémentaire (SAV plus) a remplacé le régime de retraite supplémentaire à prestations définies. Les nouveaux entrants, arrivés après le 1 er avril 2015, contribuent dans un plan à primauté de cotisations partiellement financé par le biais du Contractual Trust Agreement (CTA) de la société. Tous les employés ayant un salaire dépassant le plafond de la sécurité sociale sont automatiquement couverts par ce plan. La contribution de l’employeur s’élève à 14 % du salaire de l’employé du plafond de la sécurité sociale. Plan (Pensionskasse) Ce régime est un régime à prestations définies traité comme un régime à cotisations définies en application des principes comptables décrits dans la note B.23. Actuellement, les cotisations couvrent le niveau des rentes. Seule la part liée à la revalorisation future des rentes est incluse dans les engagements de retraite à prestations définies. L’engagement relatif à cette revalorisation s’élève à 624 m illions d’euros au 31 décembre 2025 , contre 682 millions d’euros au 31 décembre 2024 et 744 millions d’euros au 31 décembre 2023 . Ce plan représente envir on 25 % du total des engagements à prestations définies en Allemagne. États-Unis (É-U) Régimes de retraite à prestations définies Aux États-Unis, il existe des régimes de retraite à prestations définies dits « qualifiés » et des régimes dits « » : • les régimes « qualifiés », au sens de la législation Employee Retirement Income Security Act de 1974 (ERISA) garantissent des avantages aux salariés éligibles pendant la retraite, en cas de décès et en cas d’invalidité. Les employés ont la possibilité d’opter pour une rente viagère réduite en échange d’une rente viagère fournie à une personne désignée par les bénéficiaires en cas de décès. Une rente de survie est également prévue en cas de décès avant la retraite. Aucune contribution n’est versée par les salariés éligibles. Ces régimes sont fermés aux nouveaux entrants et l’acquisition des droits relatifs aux périodes de services futurs est partiellement gelée. Ces plans représentent environ 59 % du total des engagements aux États-Unis ; • les régimes « », au sens de la législation ERISA, garantissent des prestations de retraite complémentaires à certains employés éligibles, suivant leur niveau de responsabilité et avec un plafonnement du salaire pris en compte. Ces plans représentent environ 17 % du total des engagements aux États-Unis. Couverture médicale et assurance décès Les sociétés Sanofi garantissent une couverture médicale et une assurance décès pendant la période de retraite à certains salariés éligibles (l’abondement de Sanofi est limité à un certain niveau). Ces plans représentent environ 24 % ou 301 millions d’euros du total des engagements et 2 % ou 13 millions d’euros du total des actifs aux États-Unis. (R-U) Plans de retraite à prestations définies Au , Sanofi a un certain nombre de plans de retraite qui reflètent ses acquisitions historiques. Les accords les plus significatifs sont les plans de retraite à prestations définies, qui sont clôturés depuis le 1