B.26. Information sectorielle En application de la norme IFRS 8, Secteurs opérationnels, l’information sectorielle présentée est établie sur la base des données de gestion interne communiquées au Directeur Général, principal décideur opérationnel de Sanofi. L'information sectorielle est suivie en termes de reporting interne, selon des indicateurs. L’information sectorielle, en application de la norme IFRS 8, est également présentée en note D.35. « Information sectorielle »

D.35. Information sectorielle L’information sectorielle présentée par Sanofi est constituée du secteur opérationnel Biopharma à la suite de l'entrée en négociations exclusives, le 21 octobre 2024, entre Sanofi et Clayton, Dubilier & Rice (CD&R) sur la cession d'une participation dans Opella induisant une perte de contrôle à la date de cession effective prévue au plus tôt pour le deuxième trimestre 2025. Avant l'entrée en négociation s , Opella (dont l'ancienne dénomination était Santé Grand Public) représentait un secteur opérationnel. À la suite de l’annonce de la Transaction Proposée (telle que définie à la note D.1.1.2. Projet de cession d'une participation de contrôle dans Opella), au quatrième trimestre de 2024, cette activité a les caractéristiques d’une activité abandonnée selon la norme IFRS 5 ( voir note B.7. ), et ainsi le résultat net de cette activité est présenté de manière séparée sur la ligne Résultat net des activités abandonnées du compte de résultat consolidé. Cette présentation sur une ligne distincte dans le compte de résultat s’applique aux résultats de la période en cours ainsi qu’à ceux des périodes comparatives présentées. Sanofi devenant, à compter de cette date , une société centrée sur les activités Biopharma dont, sur la base du reporting interne de gestion de la Société, la performance au niveau consolidé fait l’objet d'une revue régulière par le Directeur Général, principal décideur opérationnel de Sanofi. Le secteur opérationnel Biopharma comprend les opérations commerciales, les activités de recherche, de développement et de production relatives aux franchises Médecine de Spécialités, Médecine Générale et à l’activité Vaccins ainsi que les fonctions supports et centrales, pour l’ensemble des territoires géographiques. Il comprend également les revenus liés à la fabrication de produits Santé Grand Public réalisés par des entités juridiques relevant du périmètre Biopharma, classées dans les activités poursuivies, envers des entités juridiques, relevant du périmètre Opella. Ces revenus sont présentés sur la ligne Autres revenus du compte de résultat. Le secteur opérationnel Biopharma inclut également le prix d'achat des produits Biopharma lorsque ceux- ci sont fabriqués par les entités juridique relevant du périmètre Opella. La section « Autres » comprend les éléments tels que, principalement les activités Opella non transférées à la date effective de perte de contrôle d'Opella, celles-ci comprenant notamment (i) les ventes de produits Opella réalisées sur le canal « hôpital » en Chine dont le transfert est prévu au plus tôt en 2028, à l'issue d'une période de transition convenue nécessaire à l'organisation du transfert de ces activités dans le contexte des marchés publics, (ii) les ventes réalisées par l'entité dédiée Opella Russie, dont les titres de participations seront conservées par Sanofi. Sanofi poursuivra la distribution des produits Opella sur le territoire russe selon les termes de l'accord de distribution conclu dans le cadre de la séparation, les parties se réservant le droit de discuter du transfert de cette participation conservée pendant la durée de l'accord de distribution; ainsi que (iii) les ventes du produit Gold-Bond poursuivies aux États Unis par l'intermédiaire de la filiale Gold Bond LLC conservée et détenant les droits de propriété mondiaux associés. Les montants des périodes comparatives (2023 et 2022) ont été représentés de manière cohérente afin de refléter la classification d'Opella en tant qu'activité abandonnée.

D.33. Relations avec les parties liées Les principales parties liées sont les sociétés que Sanofi contrôle et celles sur lesquelles Sanofi exerce une influence notable ainsi que les coentreprises, les membres des organes de direction et les principaux actionnaires. Il n’existe pas d’opération significative conclue avec un membre des organes de direction. Par ailleurs, les relations à caractère financier avec les principaux actionnaires présentent le caractère d’opérations courantes et sont non significatives aux 31 décembre 2024 , 2023 et 2022 . La liste des principales sociétés que Sanofi contrôle est présentée dans la note F.1. Ces sociétés étant consolidées selon la méthode d’intégration globale décrite dans la note B.1., les transactions entre ces sociétés, et entre la société mère et ses filiales, sont éliminées pour l’établissement des comptes consolidés. Les transactions conclues avec les entreprises sur lesquelles Sanofi exerce une influence notable et avec les coentreprises sont présentées dans la note D.6. Les principaux dirigeants incluent les mandataires sociaux et les membres du Comité exécutif (en moyen ne 13 membres en 2024 , 10 membres en 2023 et 11 membres en 2022 ). La rémunération des principaux dirigeants est présentée ci-dessous par catégorie de rémunération : (en millions d’euros) 2024 2023 2022 Avantages à court terme (a) 37 36 31 Avantages postérieurs à l’emploi 2 2 2 Paiements en actions 21 8 19 Total comptabilisé en résultat 60 46 52 (a) Rémunérations, charges sociales patronales, rémunération au titre du mandat d’administrateur et indemnités, le cas échéant (indemnités nettes de la reprise des engagements).

Préambule Sanofi et ses filiales (« Sanofi », « le Groupe » ou « l’entreprise ») est un leader mondial de la santé qui recherche, développe et commercialise des solutions thérapeutiques centrées sur les besoins des patients. Sanofi est cotée à Paris (Euronext : SAN) et à New York (Nasdaq : SNY). Les comptes consolidés annuels au 31 décembre 2024 ainsi que les notes annexes correspondantes ont été arrêtés par le Conseil d’administration de Sanofi le 12 février 2025.

A/ Bases de préparation des comptes A.1. Référentiel IFRS Les états financiers consolidés couvrent les périodes de 12 mois arrêtées aux 31 décembre 2024 , 2023 et 2022 . Conformément au règlement n° 1606/2002 du Parlement européen et du Conseil du 19 juillet 2002 sur l’application des normes comptables internationales, Sanofi présente ses états financiers consolidés selon le référentiel comptable international (IFRS) depuis le 1 er janvier 2005. Ce référentiel intègre les normes comptables internationales (IAS et IFRS) et les interprétations du comité d’interprétation (SIC et IFRIC), applicables de manière obligatoire au 31 décembre 2024 . Les états financiers consolidés au 31 décembre 2024 de Sa nofi sont établis conformément au référentiel publié par l’IASB et au référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2024 . Le référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2024 est disponible à la rubrique Interprétations et normes IAS/IFRS, sur le site suivant : https://www.efrag.org/Endorsement Les états financiers consolidés ont été établis selon les principes généraux des IFRS : image fidèle, continuité d’exploitation, méthode de la comptabilité d’engagement, permanence de la présentation, importance relative et regroupement.

A.2. Nouvelles normes et interprétations A.2.1. Nouvelles normes applicables à compter du 1er janvier 2024 Le 22 septembre 2022, l’IASB a publié un amendement à IFRS 16 Contrats de location portant sur la dette locative en cas de cession-bail applicable au 1 er janvier 2024, qui n’a pas eu d’impact sur les comptes de Sanofi. Le 23 janvier 2020, l’IASB a publié un amendement à IAS 1 sur le classement des passifs en courants ou non courants puis, le 31 octobre 2022, un nouvel amendement portant sur les dettes assorties de covenants applicables au 1 er janvier 2024 qui n’ont pas eu d’impact sur les comptes de Sanofi. L’IASB a publié le 25 mai 2023 des amendements à IAS 7 et IFRS 7 sur les Accords d e financement avec les fournisseurs applicable à compter du 1 er janvier 2024 portant sur les informations à produire en annexe au titre de ces accords et qui ont conduit à fournir la précision suivante : au sein des Dettes fournisseurs , les montants représentatifs de dettes gérées via un contrat de Paying agent par lequel un établissement bancaire gère le règlement des dettes fournisseur de Sanofi pour son compte et déjà réglés aux fournisseurs par cet établissement représentent environ 2 % au 31 décembre 2024 . C es montants n'étant pas significatifs, le Groupe ne fournit pas d'informations supplémentaires concernant ces amendements. A.2.2. Nouveaux textes IFRS applicables au plus tôt à partir de 202 5 Le paragraphe ci-dessous détaille les normes, amendements de normes et interprétations publiés par l’IASB et applicables de manière obligatoire à partir de l’exercice 2025 ou au-delà, et indique la position de Sanofi quant à l’application future de ces textes. Le 15 août 2023, l’IASB a publié l’ amendement à IAS 2 1 Lack of Exchangeability , Effets des variations des cours des monnaies étrangères relatif à la détermination du taux de change d’une devise inconvertible applicable à compter du 1 er janvier 2025 qui n’aura pas d’impact significatif sur les comptes de Sanofi. Sanofi n’appliquera pas cet amendement par anticipation. Le 9 avril 2024, l’IASB a publié la norme IFRS 18 Presentation and Disclosure in Financial Statements applicable à compter du 1 er janvier 2027 (sous réserve de son adoption par l’Union européenne). L’étude d’impact est en cours. Sanofi n’appliquera pas cette nouvelle norme par anticipation. Le 30 mai 2024, l’IASB a publié des amendements aux normes IFRS 9 et IFRS 7 relatifs au classement et à l’évaluation des instruments financiers applicables au plus tôt au 1 er janvier 2026 (sous réserve de leur adoption par l’Union européenne). Sanofi ne s'attend pas à des impacts significatifs et n’appliquera pas ces amendements par anticipation.

A.3. Utilisation d’estimations et jugements La préparation des états financiers requiert, de la part de la Direction, l’utilisation d’estimations et d’hypothèses jugées raisonnables susceptibles d’avoir un impact sur les montants d’actifs, passifs, produits et charges figurant dans les comptes, ainsi que sur les informations figurant en annexe sur les actifs et passifs éventuels à la date d’examen des états financiers. Les estimations et hypothèses, élaborées sur la base des informations disponibles lors de la clôture des comptes, portent en particulier sur : • les montants déduits des ventes au titre des retours attendus, ainsi qu’au titre des rétrocessions et des réductions de prix accordées (voir notes B.13. et D.23.) ; • la dépréciation des actifs corporels et incorporels (voir notes B.6. et D.5.) ; • la valorisation des écarts d’acquisition, des autres actifs incorporels acquis ainsi que leur durée de vie estimée (voir notes B.3.2., B.4., D.4. et D.5.) ; • la valorisation des compléments de prix à recevoir dans le cadre de cessions d’actifs (voir notes B.8.5. et D.12.) ainsi que la valorisation des paiements conditionnels (voir notes B.3. et D.18.) ; • la valorisation des actifs et passifs financiers au coût amorti (voir note B.8.5.) ; • le montant des engagements de retraite (voir notes B.23. et D.19.1.) ; • le montant des passifs ou provisions pour restructuration, litiges, risques fiscaux portant sur l’impôt sur le résultat et risques environnementaux (voir notes B.12., B.19., B.20., D.19. et D.22.) ; et • le montant des impôts différés actifs résultant des déficits fiscaux reportables et des différences temporelles déductibles (voir notes B.22. et D.14.). Les montants définitifs pourraient être différents de ces estimations. La Direction est également amenée à exercer son jugement pour l'atteinte des critères requis par la norme IFRS 5 (Actifs non courants détenus en vue de la vente et activités abandonnées) de classement d'un actif non courant ou d'un groupe d'actifs détenu(s) en vue d'être cédé et de la présentation d'une activité abandonnée sur une ligne distincte des états de la situation financière, du compte de résultat, de l'état du résultat global et du tableau des flux de trésorerie. Ces appréciations sont revues à chaque arrêté pour tenir des comptes de l’évolution des faits et circonstances. En outre, pour la préparation de ses comptes, le Groupe a pris en compte les risques liés aux effets du changement climatique et à la transition énergétique du Groupe. Dans le cadre de son programme Planet Care , Sanofi s’est engagé à tendre vers la neutralité carbone d’ici à 2030 et zéro émission nette d’ici à 2045 pour ses émissions de scopes 1, 2 et 3, ce qui revient à : • réduire de 55 % les émissions de gaz à effet de serre (GES) provenant de ses activités (scopes 1 et 2) et de 30 % ses émissions de scope 3 à l’horizon 2030 (par rapport à 2019), et de 90 % ses émissions tous scopes confondus d’ici à 2045 (objectifs de réduction validés par la SBTi - Science Based Target initiative ) ; • approvisionner l’ensemble de ses sites en électricité provenant à 100 % de sources renouvelables d’ici à 2030 ; • promouvoir une flotte automobile éco-responsable d’ici à 2030 ; et • engager la chaîne d’approvisionnement dans la réduction de ses émissions scope 3. Par ailleurs, l’analyse des risques physiques et de transition pesant sur le Groupe liés au changement climatique décrits à la section « 3. Déclaration relative à la durabilité — 3.2.1. Changement Climatique (ESRS E1) » a fait l’objet d’une mise à jour en 2023 sur la base de trois scénarios de réchauffement climatique à l’horizon 2030 et 2050. Ces analyses intègrent certaines hypothèses concernant l’évolution des coûts du carbone, les catastrophes naturelles, le stress hydrique, la pénurie de matières premières, les perturbations logistiques, etc. et tiennent compte de certains investissements découlant de la feuille de route Planet Care en vue d’atténuer leurs effets. Ces analyses ont été intégrées dans la préparation de la clôture des comptes de la façon suivante : • la valeur des actifs incorporels et corporels fait l’objet de tests de dépréciation réalisés au niveau des UGT conformément à la méthode décrite en note D.5 ; certaines hypothèses liées au climat sont d’ores et déjà intégrées dans les prévisions utilisées pour réaliser ces tests, telles que l’évolution du coût de l’énergie, ou la transition à une agriculture durable et la gestion des déchets ; pour celles non encore intégrées, une analyse de sensibilité peut le cas échéant être réalisée ;

A.4. Hyperinflation En 2024 , Sanofi continue à consolider par intégration globale ses filiales au Venezuela, considérant que les critères de contrôle au regard de la norme IFRS 10, États financiers consolidés, restent satisfaits. La contribution des filiales vénézuéliennes dans les comptes consolidés de Sanofi est non significative. En Argentine, le taux d’inflation cumulé au cours des trois dernières années est supérieur à 100 % , selon une combinaison d’indices utilisés pour mesurer l’inflation dans ce pays. En conséquence, Sanofi a traité l’Argentine (depuis le 1 er juillet 2018) comme économie hyperinflationniste et applique les dispositions de la norme IAS 29. L’impact de ces retraitements n’est pas significatif aux bornes du Groupe. En Turquie, le taux d’inflation cumulé au cours des trois dernières années est supérieur à 100 % , selon une combinaison d’indices utilisés pour mesurer l’inflation dans ce pays. En conséquence, Sanofi a traité la Turquie (depuis le 1 er janvier 2022) comme économie hyperinflationniste et applique les dispositions de la norme IAS 29. L’impact de ces retraitements n’est pas significatif aux bornes du Groupe.

A.5. Accords liés au candidat vaccin recombinant développé par Sanofi en collaboration avec GSK contre la COVID-19 Le 18 février 2020, Sanofi et le ministère américain de la Santé, ont étoffé leur partenariat en matière de recherche et développement afin de mettre à profit les recherches antérieures de Sanofi sur le syndrome respiratoire aigu sévère (SRAS) pour tenter d’accélérer le développement d’un vaccin contre la COVID-19. Dans le cadre de cette collaboration, la BARDA ( Biomedical Advanced Research and Development Authority ou Autorité pour la Recherche-Développement avancée dans le domaine biomédical), qui relève de l’Office chargé des préparatifs et réponses aux situations d’urgence en santé publique (ASPR, Office of the Assistant Secretary for Preparedness and Response ) du ministère américain de la Santé, contribue au financement des travaux de recherche et développement réalisés par Sanofi. Le 14 avril 2020, Sanofi et GSK ont conclu un accord de collaboration pour développer un candidat vaccin recombinant contre la COVID-19 ; Sanofi apportant l’antigène de la protéine S de la COVID-19, obtenu avec la technologie de l’ADN recombinant, et GSK apportant l’adjuvant à usage pandémique. Sanofi dirige le développement clinique et les procédures d’enregistrement du vaccin. Le 31 juillet 2020, le candidat-vaccin recombinant contre la COVID-19 développé par Sanofi en collaboration avec GSK a été sélectionné par le programme Operation Warp Speed (OWS) du gouvernement américain. Dans le cadre d’OWS, le gouvernement américain soutient la poursuite des activités de développement du vaccin, y compris la conduite d’essais cliniques et l’augmentation des capacités de production. Initialement, le contrat prévoyait également l’approvisionnement de 100 million s de doses. Compte tenu du contexte pandémique (y compris des variations du virus) et de la disponibilité de vaccins sur le marché, les parties ont décidé de revoir l’accord d’approvisionnement initial. Fin 2023, l’accord a été amendé au titre de cette clause d’approvisionnement confirmant l’atteinte par Sanofi de ses obligations contractuelles et la fixation de la compensation versée en faveur de Sanofi. Sur la base de l’amendement signé, Sanofi a comptabilisé un montant de 411 million s d’euros sur la ligne Autres Revenus , qui a fait l’objet d’un règlement en décembre 2023. Sanofi a comptabilisé les montants relatifs au financement reçu du gouvernement américain en déduction des charges de développement encourues, conformément à la norme IAS 20 Comptabilisation des subventions publiques et informations à fournir sur l’aide publique. Pour l’exercice 2024, le montant de l’aide publique du gouvernement américain et de la BARDA comptabilisé en déduction des charges de développement et des autres charges d’exploitation s’élève à 58 million s d’euros, à 59 million s d'euros pour 2023 et à 265 million s d’euros pour l’exercice 2022. En septembre 2020, Sanofi et GSK ont signé avec les gouvernements canadien et anglais ainsi qu’avec l’Union européenne des contrats de précommande de doses du candidat vaccin. En 2021, Sanofi et GSK ont contractualisé avec les gouvernements canadien et anglais ainsi qu’avec l’UE le nombre de doses commandées.

B/ Synthèse des principes comptables significatifs

B.1. Périmètre et critères de consolidation Conformément à IFRS 10, États financiers consolidés, les états financiers consolidés de Sanofi comprennent les comptes des entités que l’entreprise contrôle directement ou indirectement, quel que soit son niveau de participation dans les capitaux propres de ces entités. Une entité est contrôlée dès lors que Sanofi détient le pouvoir sur cette entité, est exposé à, ou a droit à des rendements variables du fait de son implication dans cette entité, et lorsqu’elle a la capacité d’utiliser son pouvoir sur l’entité pour influer sur le montant de ces rendements. La détermination du contrôle prend en compte l’existence de droits de vote potentiels s’ils sont substantifs, c’est-à-dire s’ils peuvent être exercés en temps utile lorsque les décisions sur les activités pertinentes de l’entité doivent être prises. Les entités consolidées de Sanofi sont qualifiées de « filiales ». Les entités que Sanofi contrôle par d’autres moyens que des droits de vote sont qualifiées d’« entités structurées consolidées ». Conformément à IFRS 11, Partenariats, Sanofi classe les partenariats – accords sur lesquels Sanofi exerce un contrôle conjoint avec une ou plusieurs autres parties – soit en activité conjointe, pour laquelle Sanofi comptabilise ses actifs et ses passifs proportionnellement à ses droits et obligations y afférent, soit en coentrepris e. Sanofi exerce un contrôle conjoint sur un partenariat lorsque les décisions concernant les activités pertinentes du partenariat requièrent le consentement unanime de Sanofi et des autres parties partageant le contrôle. Sanofi exerce une influence notable sur une entreprise associée lorsqu’elle détient le pouvoir de participer aux décisions de politique financière et opérationnelle, sans toutefois pouvoir contrôler ou exercer un contrôle conjoint sur ces politiques. Les coentreprises, sociétés sur lesquelles Sanofi exerce un contrôle conjoint, et les entreprises associées, sociétés sur lesquelles Sanofi exerce une influence notable, sont consolidées selon la méthode de la mise en équivalence conformément à la norme IAS 28, Participations dans des entreprises associées et coentreprises. La méthode de mise en équivalence consiste à comptabiliser initialement la participation au coût et à l’ajuster ultérieurement pour tenir compte des variations de l’actif net comptable d’une entreprise associée ou d’une coentreprise. En l’absence de précision de la norme IAS 28 concernant une mise en équivalence à la suite d’acquisitions successives, Sanofi, se référant au paragraphe 10 d’IAS 28, applique la méthode du coût selon laquelle le montant de la participation représente la somme des coûts historiques de chaque étape d’acquisition. À la date de première mise en équivalence, un écart d’acquisition, compris dans la valeur mise en équivalence, est déterminé pour chaque étape d’acquisition. Il en est de même par la suite lors d’une augmentation de pourcentage de détention dans l’entité mise en équivalence.

B.2. Méthodes de conversion B.2.1. Comptabilisation des opérations en devises dans les comptes des sociétés consolidées Les valeurs immobilisées et les stocks acquis en devises sont convertis en monnaie fonctionnelle au cours de change en vigueur à la date d’acquisition. L’ensemble des actifs et passifs monétaires libellés en devises est converti au cours de change en vigueur à la date de clôture. Les gains et pertes de change qui en résultent sont enregistrés en résultat ; toutefois, les différences de change qui résultent de la conversion des avances capitalisables consenties entre filiales consolidées sont portées directement au poste Écarts de conversion dans les capitaux propres. B.2.2. Conversion des comptes des sociétés étrangères Les états financiers consolidés de Sanofi sont présentés en euros (€). En application de la norme IAS 21, Effets des variations des cours des monnaies étrangères, chaque filiale Sanofi comptabilise ses opérations dans la monnaie la plus représentative de son environnement économique, la monnaie fonctionnelle.

B.3. Regroupements d’entreprises et transactions avec les intérêts non contrôlants B.3.1. Comptabilisation des regroupements d’entreprises, transactions avec les intérêts non contrôlants, perte de contrôle Les regroupements d’entreprises sont comptabilisés selon les normes IFRS 3, Regroupements d’entreprises, et IFRS 10, États financiers consolidés. Les regroupements d’entreprises sont comptabilisés selon la méthode de l’acquisition. Lors d’une acquisition, les actifs et les passifs identifiables de l’entité acquise qui satisfont aux critères de comptabilisation d’IFRS 3, Regroupements d’entreprises, sont comptabilisés à la juste valeur déterminée à la date d’acquisition, à l’exception des actifs non courants classés comme actifs détenus en vue de la vente (qui sont comptabilisés à la juste valeur moins les coûts de sortie) et à l’exception des actifs et passifs entrant dans les champs d’application d’IAS 12, Impôts sur le résultat, et d’IAS 19, Avantages du personnel. Un passif de restructuration est comptabilisé en tant que passif de l’entité acquise uniquement si celle-ci a une obligation, à la date d’acquisition, d’effectuer cette restructuration. Les règles comptables relatives aux regroupements d’entreprises et aux transactions avec les intérêts non contrôlants comprennent notamment les éléments suivants : • les frais d’acquisition sont comptabilisés en charges dans le Résultat opérationnel ; • les contreparties éventuelles sont comptabilisées en capitaux propres lorsque le paiement prévoit la livraison d’un nombre fixe d’actions de l’acquéreur. Dans les autres cas, elles sont comptabilisées en passifs liés à des regroupements d’entreprises. Les contreparties éventuelles sont comptabilisées, dès la date d’acquisition, quelle que soit leur probabilité de paiement, sur la base de leur juste valeur. Si les compléments de prix ont initialement donné lieu à un passif financier, leurs ajustements sont comptabilisés en résultat, sur la ligne Ajustement de la juste valeur des compléments de prix , sauf si ces ajustements interviennent dans un délai de 12 mois et sont liés à des faits et circonstances existants à la date d’acquisition ; et • l’écart d’acquisition est calculé en prenant en compte la juste valeur de l’entité acquise, soit en totalité, soit à hauteur de la quote-part acquise ; ce choix est effectué acquisition par acquisition. L’allocation du prix d’acquisition est effectuée sous la responsabilité de la Direction avec l’assistance d’un évaluateur indépendant pour les acquisitions majeures. Par ailleurs, la norme IFRS 3 ne précise pas le traitement comptable d’une contrepartie éventuelle liée à un regroupement d’entreprises réalisé par une entité, préalablement à la date de prise de contrôle de cette entité et comptabilisée au passif dans son bilan. Le traitement comptable appliqué par Sanofi à ce passif est le suivant : évaluation à la juste valeur à la date d’acquisition dans les comptes Passifs liés à des regroupements d’entreprises et à des intérêts non contrôlants et variations ultérieures comptabilisées en résultat. Ce traitement est cohérent avec le traitement des compléments de prix éventuels de l’acquéreur. Enfin, la Direction peut utiliser, lorsqu’elle le juge approprié, le test optionnel de concentration de juste valeur prévu par la norme IFRS 3, afin de déterminer si la transaction constitue un regroupement d’entreprises au sens de la norme ou simplement l’acquisition d’un actif ou d’un groupe d’actifs similaires.

B.3.2. Écarts d’acquisition La différence entre le coût d’une acquisition et la part de Sanofi dans la juste valeur des actifs et des passifs identifiables de l’entité acquise est constatée en écart d’acquisition à la date du regroupement d’entreprises. L’écart d’acquisition résultant de l’acquisition d’une filiale est spécifiquement identifié parmi les actifs incorporels, en Écarts d’acquisition , alors que l’écart d’acquisition provenant de l’acquisition de sociétés mises en équivalence est enregistré dans la ligne Participations dans des sociétés mises en équivalence . Les écarts d’acquisition relatifs aux activités réalisées à l’étranger sont exprimés dans la monnaie fonctionnelle du pays et convertis en euros au cours en vigueur à la date du bilan. Les écarts d’acquisition sont comptabilisés à leur coût initial diminué, le cas échéant, du cumul des pertes de valeur, conformément à IAS 36, Dépréciation d’actifs ( voir note B.6. ). Les écarts d’acquisition font l’objet de tests de dépréciation réalisés annuellement ou dès lors que des événements ou des circonstances indiquent qu’ils ont pu se déprécier. De tels événements ou circonstances existent lorsque des modifications significatives interviennent, remettant en cause de manière

---

d.

46, avenue de la Grande Armée – 75017 Paris – France

Conformément à l’article 3 des statuts, la Société a pour objet, en France et à l’étranger

Pension Steering Committee Depuis 2010, Sanofi s’est dotée d’un Pension Steering Committee . par le Directeur financier et le Chief People Officer , examine et approuve la mise en œuvre et les modifications éventuelles des avantages sociaux postérieurs à l’emploi et des avantages sociaux à long terme. Avis des parties prenantes De multiples éclairages viennent enrichir la feuille de route Avantages sociaux et de Sanofi pour hiérarchiser les priorités : compétitivité et rentabilité, inclusion et équité, flexibilité et choix des salariés. La collecte de ces informations intervient par le biais des campagnes Your Voice , des enquêtes annuelles, des débats en comité d’entreprise (si nécessaire), les retours des ERG et d’autres parties prenantes/fonctions internes. Les pratiques de Sanofi dans chaque pays sont également comparées aux tendances et aux usages sectoriels locaux. Les normes Avantages sociaux et de Sanofi sont disponibles pour tous ses salariés dans son espace documentaire global QualiPSO ainsi que dans le SharePoint AllWell, où ils peuvent également consulter les politiques et directives locales connexes sur les sites OneSupport ou dans le SharePoint pour leurs pays. Actions Santé physique Soins de qualité pour tous Les salariés de Sanofi bénéficient tous d’une couverture santé complète. Il en va de même pour leurs proches directs (conjoint et enfants, généralement) lorsque les salariés en font la demande, sous réserve des modalités du plan de couverture en place dans leur pays. Depuis 2023, Sanofi ambitionne aussi, lorsque c’est juridiquement et techniquement faisable, d’éliminer pour les nouveaux salariés et les nouveaux contrats les exclusions visant d’éventuels problèmes de santé préexistants. Plus particulièrement : • pas d’exclusion pour les cas de contamination au VIH, de maladies chroniques, de cancer, de pandémie, d’anomalie congénitale, de suicide ; • pas de questionnaire ni d’examen médical préalable pour l’obtention de la couverture par un salarié, sauf dans les cas où il dépasserait un plafond de garantie défini dans la police locale. Outre la couverture médicale proprement dite, les salariés de Sanofi bénéficient de congés de maladie payés compétitifs afin de pouvoir prendre le temps nécessaire à la guérison sans s’inquiéter de leur situation financière. Programmes de prévention Sanofi propose une vaste gamme d’activités sur ses sites afin d’inciter ses salariés à adopter un style de vie sain. Les initiatives varient selon les pays et les besoins, sans aucune obligation d'y prendre part. Les sites organisateurs sont invités en fin d’année à co mmuniquer à l’équipe globale des indicateurs de participation ; c’est aussi l’occasion de collecter des retours et des idées pour développer des pratiques exemplaires à partager avec d’autres pays. • Move Often : des outils pratiques favorisant des comportements sains, notamment des applications mobiles permettant d’organiser des concours de marche en local, avec directives, communication et ressources d’apprentissage globales. • Eat Well : le système Green Apple (lorsqu’il est disponible) aide les salariés à faire des choix alimentaires sains dans les cafétérias, et propose aux salariés un choix de menus équilibrés et variés compatibles avec les normes nationales et internationales de bonne santé. • Stay Healthy : Sanofi soutient des campagnes d’information et des actions de prévention de promotion des comportements sains tant au travail qu’à la maison, comme l’arrêt du tabac, la vaccination et la détection de risques cardiovasculaires. • Ressources d’apprenti ssage : la société dispense des conseils et bonnes pratiques sur ses plateformes en ligne pour aider les salariés à améliorer leur qualité de sommeil, à accroître leur vigilance et à réduire les risques pour la santé au travail, notamment pour les salariés travaillant en horaire décalé. Assurance déplacements professionnels Sanofi fournit une assistance médicale et un service d’évacuation en cas d’urgence, 24 heures sur 24 et sept jours sur sept, à tous ses salariés en déplacement professionnel hors du pays de leur contrat d’emploi. SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2024 201 Durabilité 3. 3.3. Information sociale Santé mentale Programme d’aide aux salariés (EAP) Depuis 2022, Sanofi propose aux salariés un programme d’aide (EAP) global qui leur garantit à tous un soutien confidentiel 24 heures sur 24 et sept jours sur sept, à raison de six séances annuelles par personne et par problématique. L’EAP n’est pas la seule option disponible pour les salariés qui en ressentent le besoin, mais il leur garantit de toujours trouver une ressource vers qui se tourner s’ils ressentent le besoin d’un soutien, que ce soit au travail ou dans la sphère privée. Promotion et soutien de la santé mentale Plusieurs ressources de promotion de la santé mentale et d’assistance sont disponibles dans les pays où Sanofi opère. L’entreprise estime que les responsables d’équip e sont idéalement placés pour créer un environnement positif et inclusif à la fois favorable à la santé mentale et au des salariés, et propice à une culture de la sécurité psychologique. Dans le cadre de la démarche Impact Performance , les responsables sont invités à effectuer un suivi régulier du dans leurs équipes tout au long de l’année, en axant la conversation sur l’important sujet du . Une documentation est disponible pour aider les managers et les salariés à mener de telles conversations. Sanofi a lancé en 2023, au profit des managers, une formation spécifique destinée à souligner leur rôle essentiel de leader à propos des difficultés de santé mentale qui se manifesteraient dans leurs équipes. Depuis 2022, les salariés peuvent également suivre le programme de formation global Winning Healthy Minds consacré à la santé mentale. Évaluations des risques psychosociaux Ce programme de prévention des risques psychosociaux concerne toute l’organisation et relève de la responsabilité de tous les managers d’équipes. Il vise à dé

---

e les pensions de réversion incluent le concubinage et non le seul mariage. Sanofi s’inspire des directives de l’OCDE sur la gouvernance des fonds de pension à titre de référence. Assistance et protection des salariés en cas d’événement malheureux Programme d’aide aux salariés sous la forme de conseil financier Le programme d’aide aux salariés (PAE) fournit une assistance 24 heures sur 24 et sept jours sur sept à tous les salariés de Sanofi dans le monde ; l'intention de la Société, en l'occurrence, est de leur procurer un interlocuteur vers qui se tourner s’ils rencontrent des difficultés au travail ou dans la sphère privée, ou pour obtenir un conseil financier ou juridique au besoin (p. ex. achat de maison, planification de la retraite, gestion de dettes, etc.). pour tous les salariés de Sanofi La survenance d’un décès ou d’un handicap peut être source de grande détresse pour les salariés et leurs familles. Ces événements malheureux relèvent de l’impondérable, mais en tant qu’employeur responsable et attentif, Sanofi s'efforce de faire en sorte que ses entités procurent un niveau satisfaisant de protection sociale dans tous les pays. Dans presque tous les pays, Sanofi fournit une couverture financière correspondant à au moins deux ans de salaire de base en cas de décès. Dans de nombreux pays, le niveau de couverture est supérieur aux pratiques et normes du marché. (1) Selon la définition dans la réglementation ou les politiques des différentes entités. (2) Selon la définition dans la réglementation ou les politiques des différentes entités. 202 SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2024 3. Durabilité 3.3. Information sociale Avantages sociaux Cancer et Travail Lancé en 2024, le programme global « Cancer et Travail : agir ensemble » est l’approche holistique que Sanofi propose à ses salariés touchés directement ou indirectement par le cancer ou par d’autres maladies graves : il leur apporte un soutien financier, émotionnel et social (1) . Il est également conçu de manière à aider les équipes à mieux gérer l’impact de la situation sur la société, et ce à toutes les étapes : de l’annonce de la maladie du salarié, pendant son absence et à son retour, après plusieurs mois, voire plusieurs années. • Pour les salariés atteints d’un cancer : les salariés atteints d’un cancer ou d’une autre maladie grave (2) conservent leur travail, leur salaire et leurs avantages sociaux pendant une période pouvant aller jusqu’à 12 mois, indépendamment de leur poste ou de leur pays d’attache chez Sanofi. Des arrangements de travail flexible pourront être envisagés, selon les besoins et la localisation de la personne concernée et la nature de son poste. • Pour les proches aidants : les salariés aidant un proche atteint d’un cancer peuvent également demander des arrangements de travail flexible. De plus, dès 2024, tous les salariés de Sanofi peuvent poser un congé de solidarité familiale non rémunéré pour pouvoir s’occuper d’un proche atteint d’une maladie grave. Enfin, les salariés de Sanofi directement ou indirectement concernés par le cancer peuvent trouver un soutien psychologique externe 24h/24 et 7 j/7 dans tous les pays par le biais de l’ Employee Assistance Program . Ils peuvent également rejoindre un groupe « d’affinité » Cancer et Travail (voir la section « 3.3.1.5.1. des salariés et équilibre entre vie professionnelle et vie privée » ). Le réseau français Cancer et Travail compte plus de 150 bénévoles, auxquels s’ajoutent, à l’international, 65 partenaires formés à l’accompagnement. Plan d’actionnariat salarié Le plan d'actionnariat salarié est un programme d'entreprise grâce auquel les salariés peuvent devenir actionnaires de Sanofi à des conditions préférentielles (prix réduits, actions gratuites sous conditions). Ce plan permet aux salariés de bénéficier de la croissance de la société, contribue à un esprit commun à l’échelle globale et forme une communauté d’intérêts entre salariés et actionnaires. Enfants de Sanofi Enfants de Sanofi est une organisation à but non lucratif de droit français, fondée en 1993 par Sanofi et ses salariés. Elle vise à aider les enfants de salariés qui rencontrent des difficultés d’ordre médical, social et pédagogique en fournissant une assistance individuelle à leurs familles dans le monde entier. Elle mène également des actions collectives sur mesure auprès des filiales de Sanofi, comme des programmes liés à la santé et des campagnes d’éducation et de sensibilisation. Culture de travail saine Ce pilier est axé sur l’instauration d’un environnement de travail sain où tous les salariés de Sanofi peuvent travailler et s’exprimer sereinement et se sentir soutenus, indépendamment de leur poste et de leur localisation. Divers programmes mondiaux complètent ce pilier, en partenariat avec d’autres fonctions au sein de l’entreprise. Travail flexible Sanofi s’engage à offrir des opportunités de travail flexible dans le monde entier, et émet à cet effet des directives générales pour application à l’échelle locale, suivant les besoins et conformément à la législation locale, qu’il s’agisse de passer au temps partiel, au partage de poste, à un horaire fixe ou à un horaire flexible ou continu. Sanofi veut que tous ses salariés aient accès à tous les programmes de sa stratégie globale All Well . Actuellement, 100 % des programmes globaux sont disponibles sur tous les marchés où Sanofi est présente, et pour tous ses salariés, sous réserve de la réglementation locale. La société évalue continuellement le succès de ses programmes « », et notamment en mesurant les taux de participation et les retours des salariés, afin d’améliorer ses stratégies de communication et ses offres de services. Les données mesurant l'utilisation de ces programmes sont collectées soit grâce à des rapports des prestataires sur les taux d’utilisation (l’EAP, p. ex.) soit directement via le système d’information des ressources humaines (p. ex. dans le cas du congé parental rémunéré et non genré). Sanofi synthétise ces informations à l’attention de ses équipes People & Culture , dans des tableaux de bord mesurant l'utilisation et la performance de ces programmes à

---

de la vente et activités abandonnées. (b) Y compris actifs financiers non courants . (c) Cette ligne inclut les contributions versées à des fonds de pension (voir note D.19. 1.). (d) Cette ligne comprend principalement le résultat de change latent constitué par la revalorisation des éléments monétaires en devises et des instruments de couverture adossés. SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2024 367 États financiers 6. 6.1. Comptes consolidés au 31 décembre 2024 (e) Dont : 2024 2023 2022 • Impôts payés ( 3 291 ) ( 2 623 ) ( 2 452 ) • Intérêts payés ( 587 ) ( 559 ) ( 380 ) • Intérêts reçus 447 547 173 • Dividendes reçus des sociétés non consolidées 52 17 1 (f) Cette ligne inclut les paiements relatifs à des compléments de prix compris dans le montant du passif valorisé et comptabilisé lors de l’acquisition de regroupement d’entreprises. Au 31 décembre 2024, cette ligne inclut le décaissement net relatif à l'acquisition de Inhibrx, Inc. (voir note D.1.). Au 31 décembre 2023, cette ligne inclut le décaissement net relatif à l'acquisition de Provention Bio (voir note D.1.). Au 31 décembre 2022, cette ligne inclut le décaissement net relatif à l'acquisition de Amunix (voir note D.1 .) (g) Au 31 décembre 2024 , cette ligne inclut la cession des droits mondiaux Enjaymo à Recordati pour un encaissement avant impôts de 768 millions d'euros . Au 31 décembre 2023 , et au 31 décembre 2022 , cette ligne inclut principalement la cession d’actifs et d’activités liés à la rationalisation du portefeuille et la cession d’instruments de capitaux propres et de dettes. (h ) Au 31 décembre 2022, cette ligne inclut notamment la cession d’E UROAPI pour un encaissement net avant impôts de 101 millions d’euros (v oir note D.1. ). (i) Au 31 décembre 2023, cette ligne inclut le décaissement net relatif à l'acquisition de QRIB (v oir note D.1. ). (j) Au 31 décembre 2024 , cette ligne inclut principalement un programme de commercial paper aux États-Unis pour 262 millions d’euros. Au 31 décembre 2024 , 31 décembre 2023 , et au 31 décembre 2022 , c ette ligne inclut également le résultat de change réalisé portant sur la trésorerie et les équivalents de trésorerie en devises non fonctionnelles, principalement en dollar, et sur les instruments dérivés dédiés à leur gestion. 368 SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2024 6. États financiers 6.1. Comptes consolidés au 31 décembre 2024 6.1.6. Notes aux états financiers consolidés Préambule Sanofi et ses filiales (« Sanofi », « le Groupe » ou « l’entreprise ») est un leader mondial de la santé qui recherche, développe et commercialise des solutions thérapeutiques centrées sur les besoins des patients. Sanofi est cotée à Paris (Euronext : SAN) et à New York (Nasdaq : SNY). Les comptes consolidés annuels au 31 décembre 2024 ainsi que les notes annexes correspondantes ont été arrêtés par le Conseil d’administration de Sanofi le 12 février 2025. A/ Bases de préparation des comptes A.1. Référentiel IFRS Les états financiers consolidés couvrent les périodes de 12 mois arrêtées aux 31 décembre 2024 , 2023 et 2022 . Conformément au règlement n° 1606/2002 du Parlement européen et du Conseil du 19 juillet 2002 sur l’application des normes comptables internationales, Sanofi présente ses états financiers consolidés selon le référentiel comptable international (IFRS) depuis le 1 er janvier 2005. Ce référentiel intègre les normes comptables internationales (IAS et IFRS) et les interprétations du comité d’interprétation (SIC et IFRIC), applicables de manière obligatoire au 31 décembre 2024 . Les états financiers consolidés au 31 décembre 2024 de Sa nofi sont établis conformément au référentiel publié par l’IASB et au référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2024 . Le référentiel IFRS adopté par l’Union européenne au 31 décembre 2024 est disponible à la rubrique Interprétations et normes IAS/IFRS, sur le site suivant : https://www.efrag.org/Endorsement Les états financiers consolidés ont été établis selon les principes généraux des IFRS : image fidèle, continuité d’exploitation, méthode de la comptabilité d’engagement, permanence de la présentation, importance relative et regroupement. A.2. Nouvelles normes et interprétations A.2.1. Nouvelles normes applicables à compter du 1er janvier 2024 Le 22 septembre 2022, l’IASB a publié un amendement à IFRS 16 Contrats de location portant sur la dette locative en cas de applicable au 1 er janvier 2024, qui n’a pas eu d’impact sur les comptes de Sanofi. Le 23 janvier 2020, l’IASB a publié un amendement à IAS 1 sur le classement des passifs en courants ou non courants puis, le 31 octobre 2022, un nouvel amendement portant sur les dettes assorties de covenants applicables au 1 er janvier 2024 qui n’ont pas eu d’impact sur les comptes de Sanofi. L’IASB a publié le 25 mai 2023 des amendements à IAS 7 et IFRS 7 sur les Accords d e financement avec les fournisseurs applicable à compter du 1 er janvier 2024 portant sur les informations à produire en annexe au titre de ces accords et qui ont conduit à fournir la précision suivante : au sein des Dettes fournisseurs , les montants représentatifs de dettes gérées via un contrat de Paying agent par lequel un établissement bancaire gère le règlement des dettes fournisseur de Sanofi pour son compte et déjà réglés aux fournisseurs par cet établissement représentent environ 2 % au 31 décembre 2024 . C es montants n'étant pas significatifs, le Groupe ne fournit pas d'informations supplémentaires concernant ces amendements. A.2.2. Nouveaux textes IFRS applicables au plus tôt à partir de 202 5 Le paragraphe détaille les normes, amendements de normes et interprétations publiés par l’IASB et applicables de manière obligatoire à partir de l’exercice 2025 ou , et indique la position de Sanofi quant à l’application future de ces textes. Le 15 août 2023, l’IASB a publié l’ amendement à IAS 2 1 Lack of Exchangeability , Effets des variations des cours des monnaies étrangères relatif à la détermination du taux de change d’une devise inconvertible applicable à compter du 1 er janvier 2025 qui n’aura pas d’impact significatif sur les comptes de Sanof

---

cours de la période et aux coûts des services passés ; la ligne « Reprises de provisions utilisées » correspond aux cotisations versées aux fonds de pension et aux bénéficiaires et la ligne « Reprises de provisions non utilisées » correspond aux réductions, liquidations et modifications de régime. (b) Les passifs Opella présentés en 2022 et 2023 sur chaque ligne du bilan selon leur nature, ont été reclassés en 2024 en Passifs relatifs aux actifs destinés à être cédés conformément à IFRS 5 ( voir note D.1.). D.19.1. Provisions pour retraites et autres avantages postérieurs à l’emploi Sanofi accorde à ses salariés des plans de retraite et autres avantages postérieurs à l’emploi. Les caractéristiques de ces plans (formules de prestations, politique d’investissement dans les fonds et actifs détenus) varient en fonction des lois et des règlements applicables dans chaque pays où travaillent ces salariés. Ces avantages au personnel sont comptabilisés conformément à la norme IAS 19 ( voir note B.23 .). Les engagements de retraite des quatre principaux pays représentent environ 88 % de la valeur totale des engagements au titre des prestations définies et environ 87 % de la val eur totale des actifs de régime au 31 décembre 2024 . Les caractéristiques des principaux régimes à prestations définies de ces quatre pays sont décrites . France Plans d’indemnité de départ à la retraite Tous les salariés travaillant pour Sanofi en France bénéficient, lors de leur départ à la retraite, d’une indemnité dont le montant dépend à la fois de leur ancienneté dans l’entreprise et des droits garantis par les conventions collectives et les accords internes. Ces indemnités de départ à la retraite sont calculées en tenant compte du salaire de fin de carrière. Ces plans représentent environ 38 % du total des engagements en France. SANOFI DOCUMENT D'ENREGISTREMENT UNIVERSEL 2024 427 États financiers 6. 6.1. Comptes consolidés au 31 décembre 2024 Régimes de retraite à prestations définies Ces régimes prévoient le paiement de prestations à partir de la date de départ en retraite. Pour bénéficier de ces avantages, les salariés doivent respecter un certain nombre de critères d’éligibilité. L’ensemble de ces régimes e st fermé. Ces plans représentent environ 62 % du total des engagements en France. Allemagne Régime de retraite supplémentaire à prestations définies Il s’agit d’un plan de retraite entièrement financé par l’entreprise (pas de cotisations des employés) par le biais d’un Contractual Trust Agreement (CTA), dont la prestation est estimée à partir d’un salaire moyen de carrière. Le critère d’éligibilité pour percevoir une rente dans ce régime est d’avoir un salaire supérieur au plafond de sécurité sociale. Le montant de la retraite est calculé en considérant différents taux d’accumulation de droits par tranche de salaire. Ce régime comprend également des garanties en cas d’invalidité et de décès. Ce plan représente enviro n 61 % du total des engagements en Allemagne. plus (SAV plus) Un régime de retraite supplémentaire (SAV plus) a remplacé le régime de retraite supplémentaire à prestations définies. Les nouveaux entrants, arrivés après le 1 er avril 2015, contribuent dans un plan à primauté de cotisations partiellement financé par le biais du Contractual Trust Agreement (CTA) de la société. Tous les employés ayant un salaire dépassant le plafond de la sécurité sociale sont automatiquement couverts par ce plan. La contribution de l’employeur s’élève à 14 % du salaire de l’employé du plafond de la sécurité sociale. Plan (Pensionskasse) Ce régime est un régime à prestations définies traité comme un régime à cotisations définies en application des principes comptables décrits dans la note B.23. Actuellement, les cotisations couvrent le niveau des rentes. Seule la part liée à la revalorisation future des rentes est incluse dans les engagements de retraite à prestations définies. L’engagement relatif à cette revalorisation s’élève à 682 m illions d’euros au 31 décembre 2024 , contre 744 millions d’euros au 31 décembre 2023 et 652 millions d’euros au 31 décembre 2022 . Ce plan représente envir on 26 % du total des engagements à prestations définies en Allemagne. États-Unis (É-U) Régimes de retraite à prestations définies Aux États-Unis, il existe des régimes de retraite à prestations définies dits « qualifiés » et des régimes dits « » : • les régimes « qualifiés », au sens de la législation Employee Retirement Income Security Act de 1974 (ERISA) garantissent des avantages aux salariés éligibles pendant la retraite, en cas de décès et en cas d’invalidité. Les employés ont la possibilité d’opter pour une rente viagère réduite en échange d’une rente viagère fournie à une personne désignée par les bénéficiaires en cas de décès. Une rente de survie est également prévue en cas de décès avant la retraite. Aucune contribution n’est versée par les salariés éligibles. Ces régimes sont fermés aux nouveaux entrants et l’acquisition des droits relatifs aux périodes de services futurs est partiellement gelée. Ces plans représentent environ 57 % du total des engagements aux États-Unis ; • les régimes « », au sens de la législation ERISA, garantissent des prestations de retraite complémentaires à certains employés éligibles, suivant leur niveau de responsabilité et avec un plafonnement du salaire pris en compte. Ces plans représentent environ 16 % du total des engagements aux États-Unis. Couverture médicale et assurance décès Les sociétés Sanofi garantissent une couverture médicale et une assurance décès pendant la période de retraite à certains salariés éligibles (l’abondement de Sanofi est limité à un certain niveau). Ces plans représentent environ 27 % ou 381 millions d’euros du total des engagements et 3 % ou 20 millions d’euros du total des actifs aux États-Unis. (R-U) Plans de retraite à prestations définies Au , Sanofi a un certain nombre de plans de retraite qui reflètent ses acquisitions historiques. Les accords les plus significatifs sont les plans de retraite à prestations définies, qui sont clôturés depuis le 1 er octobre 2015. Les employés ne peuvent plus contribuer dans ces p