8.3 Emprunts, autres financements et covenants

l ’un des leaders européens du B TP et des

3-7 place de l ’Europe à V élizy- Villacoublay (78 140)

Les effectifs moyens du Groupe s’ élèvent à 75 201 personnes

Les états financiers consolidés pour l ’ex ercice clos le 31 décembre

1.1 Faits signific atifs de l ’e xercic e 2022

Les états financiers consolidés ont ét é établis en conformit é avec les

2.1 Estimations et jugements comptabl es

2.3 Évolution des normes IFRS à la cl ôture

La norme IFRS 11 « Partenariats » précise les modalités

C onformément à la norme IAS28 R, les entités sur lesquelles

Au 31 décembre 2022, le périmètre de c onsolidation comprend

3.2 Évolution du périmètre de consolidation

Eiffage a renf orcé sa présence au P ays-Bas en portant sa par ticipation

Enfin, Eiffage est de venu le premier actionnaire de Getlink, société

Au 31 décembre 2022, aucune cession d’actifs répondant aux crit ères

— T ableau de passage du chiffre d’affaires publié aux produits des activités opérationnelles

Autres engagements en faveur du per sonnel

Le résultat opérationnel courant est le résultat lié à la conception et la réalisation des activités usuelles des différents métiers du Groupe.

— 5.2.4 Autres produits et charges d’exploitation

5.3 Autres produits et charges opérationnels

Les goodwill s sont affectés aux groupes d’UGT définis par le Groupe :

6.3 Par ticipation dans les sociétés mises en équivalenc e

C onformément à la norme IFRS 16 « C ontrats de location » ,

Les stocks sont év alués au coût de revient déterminé selon la

Les créances clien ts sont évaluées initialem ent à leur juste

7.2 Intérêt des détenteurs de participations ne donnant pas l e c ontrôle

Les actifs financiers compr ennent les actifs financiers courants

Les passifs financiers compr ennent les emprunts, les autres

La trésorerie et les équival ents de trésorerie comprennent l es

8.1 V aleur c omptable et juste valeur des actifs et passifs financiers

La char ge net te d’intérêts de 229 millions d’ euros figurant dans

8.6 Autr es ac tifs financier s non courants

8.7 T résor erie et équivalents de trésorerie

Les impôts diff érés sont calculés sur les diff érences temporelles

Honoraires des commissaires aux c omptes

Liste des principales sociétés consolidées au 31 déc embre 2022

pension de famillede 14 places ontaccueilli leurs premiers résidents au mois de f évrier 2022, autour d’un projet de vie porté par Habitat . Humanisme, le nouvel ensembl e à vocation intergénérationnelle et inclusiv e réunit personnes âgées, étudiants, familles en difficul té, personnes souffrant de handicap et patients en soins de suite à l ’Institut de cancérologie de l ’Ouest. En cours de construction, le projet Horiz on Maine, situé à Angers (Maine -et- Loire), a pour sa part remporté le Prix de l ’Immobilier d’Entreprise pour la r égion Pays de la Loire. Il s ’inscrit dans une stratégie de mixité d’usages, propose des lieux de vie communs et ac cueillera, fin 2023, résidents, étudiants et entreprises. Le nouv eau logement doit également prendre en comp te l ’évolutivit é des besoins dans le temps, d’ où ce principe d’une «pièceen plus», mis enœuvre à la Résidence du Lac (Bordeaux, Gironde). Livr ée non aménagée, cette extension potentiellede 10m², baptisée Custhome ® , permet aux résidents d’imaginer la destination de cet te pièce en f onction de leurs usages futurs. 4.2. Route : suivr e les nouv elles habitudes deconsommation des clients L ’ évolution des ser vices proposés sur le r éseau autoroutier est corrélée aux nouvell es habitudes de consommation des usagers de la route. P armi elles, la conv ersion électrique du parc automobile. de sa car te de recharge él ectrique KiWhi Pass, de son offre t élépéage et des services connectés sur l ’application mobile de services client Mango mobilités, APRR- AREA a mis l ’accent en 2022 sur l ’atteinte de 100 % d’aires autor outières équipées en points de recharge pour les véhicul es électriques. APRR- AREA devient ainsi le pr emier réseau autoroutier en Franc e à offrir une tell e densité de bornes de recharge en haute et tr ès haute puissance : 773 points de charge répartis sur 100 aires. En 2022, plus de 30 000 charges mensuelles sont déjà enregistr ées. Êtr e en cohérence a vec les standards de c onsommation du marché, c’ est également proposer des aires tournées vers le multiservice (laverie, douches, sanitaires av ec espace famille…) et la promo tion des territoires. Le 14 novembre, Aliae a ouvert sa nouvelle aire pilote sur l ’ A79 à T - Allier (Allier ), construite dans l e domaine de la ferme de Sannes. Afin de pr éser ver c e marqueur de la ruralité bourbonnaise, une grange du XIXe siècle a ét é mise en valeur . Ses400m²accueillentun concep tinédit d’ échoppemettant en avant gastronomie, pr oduits et patrimoine régionaux. Cet te aire met aussi à disposition de nombreux équipements de mobilité : stations , parking de cov oiturage, desserte par bus urbain et parc à vélos. Les clients y tr ouvent également les bornes de paiement du péage flux libre. En eff et , sur l ’ A79 (Allier ), APRR exploite ce nouv eau syst ème de perception permet tant de fluidifier le trafic en supprimant les barrières de péage, une premièr e en France. Six portiques de péage sans barrière, équipés de caméras et de capteurs, détect ent les véhicules puis scannent les badges télépéage et les plaques d’immatriculation lors de l eur passage. Les clients, occasionnel s ou réguliers, disposent de quatre solutions de paiement : l ’abonnement télépéage, l ’inscription plaque, le site internet et la borne de paiement. Enfin, A poursuit, en partenariat avec les collectivités local es, son maillage de parkings de covoitur ageavec,à fin2022,5 700 placessur114sitesà pro ximité immédiate des autoroutes. L ’of fre est en hausse de près de 30 % grâceàl’ ouverturede 16parkingsdansl’année,commeàT or villiers (A5, Aube), Gondrevill e (A31, Meurthe - ), Authume (A36, Jura),Besançon(A36, Doubs),Beaune(A6, C ôte- d’Or),Montmélian (A43, Savoie) ou La Bâtie (A41, Isère ). Fin 2022, 100 % des aires APRR- AREA sont équipées en bornes derecharge él ectrique haute et très haute puissance, soit 773 points de charge répartis sur 100 air es. Bâtisseur de solidarité Récemment créée, la filial e Habitat Solidaire d’Eiffage Immobilier va voir sa premièr e réalisation sortir de terre, à V alenton ( V - Marne), en lien avec le partenaire gestionnaire Adoma (filial e de CDC Habitat ). Le concept ? Proposer à l ’État et aux c ollectivités des projets d’hébergements provisoires clé en main sur des f onciers en attente de mutation. Eiffage utilise l ’ expertise de construction modulaire de B3 Ecodesign, basée sur l ’upcycling de containers maritimes. Faisant suite à un appel à manif estation d’intérêt (AMI) de la région -Fr ance, et livré au mois d’avril 2023, le projet de V alenton met en œuvre 75 containers, aménagés en usine, qui ac cueilleront 160adultes et 60 enfants, auparavant logés en hô tel social. D E N O U V E A U X M A R C H É S 109 EIFF AGE 5. Innov ation par ticipative : dessiner collectivement le futur des métiers d’Eif fage Un éc osys tème d’inno vation par tagée E N V I R O N N E M E N T A L E C O N S O L I D E R L A S T R A T É G I E R É F É R E N C E R , D I F F U S E R D E N O U V E A U X M A R C H É S C O N S T R U I R E L ’ O F F R E E T D É V E L O P P E R L E S P R O J E T S O P É R A T I O N N E L S F I N A N C E R , T E S T E R , A C C O M P A G N E R F A I R E É M E R G E R L E S I D É E S S O U R C E R , I N N O P É D I A B Y E I F F A G E Acteurs Outils Enjeux E-F ACE DÉMONSTRA TEURS SEKO Y A PROGRAMMES R&D PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE INNOPÉDIA SEED’INNOV NEWSLETTERS ÉTIQUETTE TRAÇABILITÉ CAL CULETTE CARBONE ECOSOURCE IMPULSE P ARTNERS ST ART .BOX ST ART .LAB INNOV A TION P ARTICIP A TIVE ET INCLUSIVE COLL ABORA TEURS CLIENTS ET P ARTENAIRES • Fournisseurs • Clients privés • Acteurs locaux et nationaux de la commande publique • Incubateurs de • Assureurs de la prof ession SPHÈRES RÉGLEMENT AIRE ET INSTITUTIONNELLE • Autorités de contrôle et de régulation • Fédérations et syndicats pr ofessionnels • Organismes de normalisation • Organismes tiers indépendants SPHÈRE FINANCIÈRE • Banques • Fonds d’investissement • Gestionnaires d’actifs • Actionnaires • Agences de notation financière SPHÈRES SOCIALE ET ENVIRONNEMENT ALE • Associations de protection de l’ environnement • Associations d’insertion sociale/ professionnelle • Organisations non gouvernementales • Think tanks et cercles de progr ès • Agences de notation SPHÈRE ACADÉMIQUE • Écoles d’ingénieurs, universit és • Laboratoires de recherche • Agences et établissements de recherche et développement 110 DÉCLARA TION DEPERFORMANCE EXTRA -FINANCIÈRE Pour imaginer et donner vie à la ville dur able et bas carbone, Eiff age s’appuie sur une démar che d’innovation ambitieuse qui fait appel à l ’ensemble de ses branches et c ollaborateurs. Elle s ’inscrit dans l ’engagementde latrajectoire climatique1,5°Cpourtousl esmétiers et dans la mobilisation de l ’écos ystème socioéc onomique de la ville et des infrastructures durables . Depuis toujours, Eif fage noue des partenariats étroits avec le monde universitaire, afin de faire pr ogresser la connaissance, la recherche et attirer les meilleur s talents. Eiff age collabore ainsi avec l e C entre de robotique et construction ( CCR) qui dispose d’un espace de recherche de 4 000mètres carrés au cœur de l ’université d’ le (Allemagne). Les projets «Robéton» (démantèl ement robo tisé de murs en béton) ou «Sum of data» (données utilisabl es dans un environnement de chantier 5G) ont pu être ainsi t estés dans un environnement simulant des conditions de chantier (infrastructur es, machines et matériels). Le nouveau partenariat 2022-2025 posera les bases de la réflexion autour de thématiques c omme l’intelligenc e artificielle pour la sécurité des chantiers (projet «Coach») et  poursuivra la recherche sur la vérific ation automatisée par scan des ferraillagesd’unmurenbétonarmé(pr ojet«RebarT win»). Au travers du c onsortium I-Site Future, pilot é par l’université el et en collaboration avec l ’École des P onts ParisT ech, Eiffage imagine la vie en ville en s’appuy ant sur le programme de spécifique E3S, adossé au chantier de l ’éc oquartier LaV allée (Châtenay -Malabr y , Hauts- ). Ce partenariat a permis de mener la recherche en parallèle du chantier et de met tre directement en œuvre des inno vations entre 2019 et 2022. P armi les huit ateliers de cet te coopération scientifique sur le temps long, un accent particulier a été mis en 2022 sur la recarbonatation des bétons mais aussi sur l ’analyse des flux de mobilité alor s que 500 des 1 500logementsontétélivrés. 5.1. Génie Civil : des inno vations pour optimiser lebilan carbone des bét ons Dans le cadre de son partenariat avec l ’Institut pour la recherche appliquée et l ’expérimentation en génie civil (IREX), Eif fage Génie Civil a participé à deux projets nationaux de recherche. L ’un, Perfdub, sur l ’approche per formancielle des bét ons, consiste à élabor er de nouvelles normes de formulation des bét ons pour optimiser leur bilan carbone, en étudiant notamment la diminution de la part de ciment grâce à des liants bas carbone. Dans l ’autre projet, Miner ve, il s ’agit de réaliser des jumeaux numériques des infrastructures f erroviaires. Eiffage Génie Civil renf orce son par tenariat av ec Builders, une écol e d’ingénieur de Caen (ex -ESIT C), en créant la chaire d’ entreprise «InnovationetGéniecivil»pourpromouvoirla reche rcheappliquée, en particulier dans les activités maritimes et les matériaux, grâce aux laboratoires de l ’éc ole. En 2022, Eiffage Génie Civil a déposé une diz aine de brevets opérationnels, pour des inno vations immédiatement appli cables sur seschantiers : caractérisationdesmatériaux etdessols, conf ormité  des constructions, optimisation des méthodes de c onstruction. Parmi ces brev ets, le procédé Mar any ® est une solution de valorisation du sable de Fontainebleau, e xcavé l ors du creusement des tunnels du Grand Paris , sous forme de ciment et de béton directement sur le chantier. Il e xploite les propriétés ré versibles des polymères super absorbants qui entrent dans la formulation des marins à évacuer en bandes transporteuses. C e procédé vertueux présente plusieurs avantages : il protège les ressources minérales ; il  recycle les polymères ajoutés lor s de l’ excav ation ; son approche environnementale est c ompatible avec les technologies de creusement. 5.2. Se pr ojeter vers la route de demain Le comité innov ation routes et rues (CIRR) a décerné en 2022 un premier prix à Eiff age Route pour son enr obé à résistance au roulement optimisée. C ette innovation a ét é spécifiquement mise au point pour réduire la résistanc e rencontrée par les pneumatiques des véhicules au cont act de la chaussée (réduction estimée à 10 %) sans nuire aux caractéristiques d’adhér ence et de sécurité. L ’innovation permet d’agir sur le scope 3 av al, dans le cadre de l ’usage des routesàfor ttrafic, enciblantune diminutiondes émissionsdeCO 2 . Deux précédentes innov ations lauréates sont par venues au terme de l ’expérimentation menée av ec l ’État . Le béton bitumineux aéronautique Aéroprène ® , testé sur un chantier ADP à Roiss y ( V al d’Oise), et le retraitement en place des chaussées polluées Recyclean ® , sur une route départementale seine- et -marnaise, ont reçu leur certification de bonne fin qui ouvre le déploiement à l ’ échelle industrielle. La prochaine génération de rout es se prépare également dans le cadre du projet européen Cir copav . Lauréat en 2022 de l ’appel à projets européen Horizon 2021, Eiffage v a collaborer jusqu’ en 2026 avec des universités et entreprises européennes pour faire av ancer la recherch e autour du retraitement à 100 % des chaussées à froid au liant végétal mais aussi, avec l ’ENTPE (École nationale des tra vaux publics de l ’État ), de la résilienc e des infrastructures fac e au changement climatique et du monitoring des infrastructures. Dans le même état d’ esprit, Eiffage Route a répondu à l ’appel à projets 2022 de la Ferec (fondation d’ entreprise, recherche collectiv e pour la construction et les infrastructures). Deux innovations ont été déclarées lauréates : le recyclagedes bét ons bitumineux aéronautiques BBA (Aerica ® ) et la valorisation des sédiments portuaires ( V alosed ® ). 5.3. Monit orer les équipements pour mieux pilo ter l ’ exploitation Eiffage Énergie S ystèmes dév eloppe des solutions visant à optimiser les process de production ou d’ exploitation en utilisant la data science et l ’intelligence ar tificielle (IA). Elle a ainsi mis son expertise au ser vice de la route, comme sur l ’ A79 pour la comptabilisation des poids- lourds et information des chauf feurs en regard des places disponibles sur quatre aires équipées en 2022. C ôté rail, l ’IA est également utilisée sur la ligne à grande vitesse ays de la Loire, pour la variation du conf ort passager rapprochée des opérations de maintenance. Grâc e à l ’expérience ac cumulée dans Smar tFores t, sa solution d’agrégation de données industrielles et de datascience dédiée aux problématiques de l ’industrie, la branche a remporté fin 2021 le hackathon consacr é à la «décarbonation des usines» organisé par Renaul t sur son usine de Flins (Y velines) en proposant une solution numérique pour optimiser les cycles de démarrage et les périodes d’arrêt des tunnels de cuisson de la peinture, réputés tr ès énergivores. E t parce que la question de l ’ énergie devient central e, Kropman, la filiale néerlandaise d’Énergie Sy stèmes, conforte son expertise dans le domaine de la modélisation prédictive via la mise en placedesolutionsintégréesdegestiondel’ énergied’unsite.Avecle soutien financier du fonds d’amor çage à l’innov ation Seed’Innov , les postes clés – c onsommation des bâtiments, capacité du réseau, panneauxsolaires,chargeursde véhicules,stockagedesbatteries– sont monitorés et interc onnectés. Afin de test er ses solutions techniques, la branche Énergie Sy stèmes monte en puissance dans le domaine des jumeaux numériques afin de recréer les c onditions d’ exploitation de sites ou d’ équipements, solution appliquée aux salles blanches du laboratoire Iprem (P au, Pyrénées-Atlantiques) où une maquette 3D a été dév eloppée pour modéliser les kilomètres de gaines de ventilation et optimiser les nombreux croisements . 111 EIFF AGE 5.4. Dé velopper la culture du partage del ’innovation En 2022, les deux fonds internes de stimulation de l ’innovation ont fêté l eurs 5 ans. Près de 100 pépites ont été abondées par Seed’Innov et E-Fac e, et plus de 10 millions d’ euros ont été engagés, permettantl’ évitement de10 000 tonnes eqCO 2 . Pour Seed’Innov , fonds d’amorçage qui c ofinance des innov ations après évaluation de leur potentiel dif férenciant, plus de 80 dossiers ont été acc eptés depuis 2017. En 2022, parmi les innov ations de rupture, la FairF açade de Goyer , la plateforme d’hydrogène vert d’Eiffage Energía ou encor e la chimie verte dans la production de chaussées d’Eiffage Rout e. C ette année, E-Face, f onds d’arbitrage qui finance le diff érentiel de coût entre les solutions inno vantes bas carbone et les solutions traditionnelles, a ouvert la possibilité aux opérationnels de proposer des solutions moins carbonées en phase d’ exécution afin de s ’adapter aux délais de réponse aux appels d’ offres. Sur l e lycée de Ger govie ( , P ), ce dif férentiel, financé par E-F ace, a permis la construction du bâtiment tertiaire le plus performant à ce jour au niveau européen. Dans le même esprit, une centrale phot ovoltaïque sous f orme d’ ombrières a été implantée, grâce à ce même dispositif , sur le parking véhicules légers du dépôt de bus T ranspole de Sequedin (Nord). T oujours en inte rne, l ’innovation est également portée par le Start’lab et la Start .box. Le premier c onsiste en des groupes de trav ail interbranches sur des sujets jugés stratégiques pour le Gr oupe. Deux nouveaux Start’lab ont ainsi été lancés sur l ’hydrogène et l ’intelligence ar tificielle. La Start.Box a, quant à elle, initié cinq campagnes en 2022 sollicitant les idées des c ollaborateurs du Groupe,la plusparticipativeayant été«C ecin ’ estpasundéchet» qui a réuni près de 300 contributeur s pour une centaine d’idées émises. L ’ objectif était de sensibiliser les collaborateurs à la réduction de leurs déchets tout en faisant la promo tion de la valorisation matière et notamment du réemploi. La seconde édition de c ette campagne s’ est déroulée du 21 novembre 2022 au 21 janvier 2023, réunissant près de 450 contributeurs . En cinq années d’ existence, la Start .Box aorganisé24 campagnes,quiont généréprèsde5 000 idéesdela  partde20 000collaborateurs. L ’ open innovation est notamment portée par Sekoya, la platef orme carbone & climat d’Eiffage cr éée en 2019 avec l ’accélérateur Impul se Partners. L ’appel à solutions 2022, qui a porté sur « L ’adaptation des territ oiresau changement climatique» , avu la participation de 80 entreprises. F-R eg et UpFactor ont été déclar ées lauréates, la première pour la mise au point d’un dispositif de stockage d’ eaux pluviales et, la seconde, pour une application capable de rec onstituer en 3D la morphologie des bâtiments existants. Deux solutions ont étédésignées comme«coups decœur» 2022: F aiseurs de T erres, pour la production de substrats de sol et de toiture à partir des déchets du territoire, et T erra Innova, pour la valorisation de terres excav ées de chantier vers l ’agriculture et l ’environnement. 2022 aura vu également la création du Seko ya Lab qui a vocation à définir et accélér er les projets d’application concr ètes des idées émises lors des appels à solutions. 112 DÉCLARA TION DEPERFORMANCE EXTRA -FINANCIÈRE Recyclage Intelligence artificielle Béton Traçabilité des déchets Hydrogène Calcul carbone 85 10,4 M€ Start’labs - groupes de travail internes : Chiffres clés Montant cumulé proposé au titre des deux f onds : 4 M€ par an Soit sur la période 2017-2022 : 20 M€ cumulés Répartition des projets financés par Seed’Innov et E-F ace (sur la période 2017-2022) Nombre de projets financés Montant total attribué depuis la création du fonds Nombre de projets financés Montant total attribué depuis la création du fonds Quantité de tonnes équivalent CO 2 évitée Seed’Innov E-F ace 19 20 19 7 12 15 4 6 CONCEPTION- RÉALISATION BAS CARBONE MÉTHODES OUTILS ET PROCESS ÉNERGIES RENOUVELABLES ET PERFORMANCE ÉNERGÉTIQUE MOBILITÉS DURABLES ÉCONOMIE CIRCULAIRE BIODIVERSITÉ ET GÉNIE ÉCOLOGIQUE QUALITÉ DE VIE DIGITAL 17 8 000 teqCO 2 2 M€ + 2,3 M€ Répartition du crédit d’impôt recherche Eiffage : Montant total sur l ’année 2022 20 29 23 7 2 18 1 CONCEPTION ET CONSTRUCTION BAS CARBONE OUTILS, PROCESS ET DIGITAL ÉNERGIES RENOUVELABLES ET PERFORMANCE ÉNERGÉTIQUE ÉCONOMIE CIRCULAIRE AUTRES MOBILITÉ BIODIVERSITÉ Bilan des dispositifs de soutien à l ’innov ation interne Dans un contexte de t ension sur les matières premières (bois , métal…), un outil de suivi des indices a été mis à disposition de l ’ensemble des collabor ateurs du Groupe afin de les aider dans le suivi de leurs chantiers . La relation fournisseur est ici primordiale car elle permet aux acheteurs d’ échanger avec les fournisseurs pour comprendre c omment ces derniers sont impactés par c e contexte et d’ en informer les collaborateurs conc ernés. Par ailleur s, en 2022, Eiffage a pour suivi le processus de dématérialisation pour fluidifier les commandes et le r èglement des 2,7 millions de factures annuell es. Une fois saisie leur factur e sur le portail , les f ournisseurs peuvent suivre son cycle de vie, de bout en bout, jusqu’à l’a vis de paiement. 6. Être at tentif aux fournisseurs, une autre face t te des achats responsables 113 EIFF AGE Recyclage Intelligence artificielle Béton Traçabilité des déchets Hydrogène Calcul carbone 85 10,4 M€ Start’labs - groupes de travail internes : Chiffres clés Montant cumul é pr oposé au titr e des deux f onds : 4 M€ par an Soit sur la période 2017-2022 : 20 M€ cumulés R épar tition des pr oje ts financ és par Seed’Inno v e t E -F ac e (sur la période 2017-2022) Nombre de projets financés Montant total attribué depuis la création du fonds Nombre de projets financés Montant total attribué depuis la création du fonds Quantité de tonnes équivalent CO 2 évitée Seed’Inno v E -F ac e 19 20 19 7 12 15 4 6 CONCEPTION- RÉALISATION BAS CARBONE MÉTHODES OUTILS ET PROCESS ÉNERGIES RENOUVELABLES ET PERFORMANCE ÉNERGÉTIQUE MOBILITÉS DURABLES ÉCONOMIE CIRCULAIRE BIODIVERSITÉ ET GÉNIE ÉCOLOGIQUE QUALITÉ DE VIE DIGITAL 17 8 000 teqCO 2 2 M€ + 2,3 M€ Répartition du crédit d’impôt recherche Eiffage : Montant t o tal sur l ’année 2022 20 29 23 7 2 18 1 CONCEPTION ET CONSTRUCTION BAS CARBONE OUTILS, PROCESS ET DIGITAL ÉNERGIES RENOUVELABLES ET PERFORMANCE ÉNERGÉTIQUE ÉCONOMIE CIRCULAIRE AUTRES MOBILITÉ BIODIVERSITÉ TRANSITION ÉC OL OGIQUE DU MODÈLE D’ AFF AIRES Engagé dans la transition écologique depuis près d’une quinz aine d’années, le groupe Eif fage élabore et actualise en permanence sa stratégie de dével oppement durable en se fondant sur les données scientifiques des rapports du GIEC (Groupe international d’ études sur le climat ) et des travaux de la Plateforme intergouv ernementale scientifique et politique sur la biodiversité et les services écosy stémiques (IPBES). Les conclusions de ces tr avaux d’ exper ts indépendants et rec onnus convergent t outes vers la gravit é des constats et la rapidité des transformations engendrées : confirmation incontestable du  réchauff ement climatique d’origine anthropique à un rythme accélér é et érosion majeure de la biodiversité dans ses c omposantes essentielles pour la survie humaine - destruction des zones humides, dégradation des sols, pollutions majeur es des océans, effondrem ent de populations vertébrées et invertébrées, à l ’instar des insectes pollinisateurs. Dès lors, l ’amélioration marginale continue des pratiques économiques ne suffit plus . La transition globale et sy stémique vers un modèle économique c ompatible avec le défi climatique et le respect du vivant s ’impose brutalement, nonobstant les résistances au changement. Dans un tel contexte, il n ’était pas évident que l e levier réglementaire soit suffisamment déterminant et puissant pour soutenir la tr ansition écologique de l ’éc onomie. Pour tant, forc e est de constater que l ’Union européenne a adopté depuis 2020 un cadre juridique, éc onomique et financier ambitieux, qui vise une véritable révolution en faveur d’un développement économique dur able, selon une définition sys témique partagéeparles27Étatsmembres. C e réveil européen s’inc arne concrètement dans l e Green Deal (2020) en cours de déploiement, relayé par des outils inédits c omme la taxonomie verte (2021), suivie d’un corpus de directives en cours de finalisation telles que la dir ective sur le reporting extra- financier des entreprises et la directive sur l e devoir de vigilance des entreprises (2023). C es textes qui s’imbriquent et se compl ètent sont loin d’avoir livré aux prospectivis tes tous les cont ours de leurs eff ets bénéfiques attendus, qu’ils agissent dir ectement ou par eff et de dominos. Pour Eif fage, les fondations de la durabilité posées il y a une quinzaine d’années, se sont enrichies en termes de données, de proc essus et de gouvernance : • la stratégie bas carbone, initiée dès 2008, succ essivement améliorée et refondée en 2020, décline ses objectif s de réduction sur tous les scopes vi a des plans d’action opérationnels (2021-2025)pourtouslesmétiers; • en 2022, dans le context e du conflit et des conséquences possibles en t ermes de pénurie énergétique, Benoît de Ruffray a décidé d’un plan de sobriét é énergétique global assorti de plans opérationnels rédigés par les métiers du Groupe en fonction de leur spécificité, c e qui contribue aussi à l ’accélération delaréductiondesémissionsdesscopes1et2; • l ’engagement of ficiel et renouvelé d’Eiffage dans le dispositif «Entreprises Engagées pour la Nature» , formalise l’ ensemble des actions «cœurs de métier» du Groupe en faveur de la  préservation de la biodiversité. C e plan d’action triennal déposé en novembre 2022 à l ’Office fr ançais de la biodiversité ( OFB) succède au plan 2020-2022, dont l ’év aluation complète a été dif fusée par leGroupe,cequires teraredanslaprof ession; • la stratégie d’ économie circulaire, stimulée par la loi Agec et les critères de la taxonomie eur opéenne, a été nourrie par les échanges entre métiers du Groupe en 2022, et contribue à la transformation du modèle éc onomique vers un modèle circulair e à parfaire, mais dont la per tinence s ’impose au regard des pressions sur les ressources natur elles non renouvelables à l ’ échelle du temps humain. 114 DÉCLARA TION DEPERFORMANCE EXTRA -FINANCIÈRE Strat égie environnemental e Objectifs Objectifs supérieurs et enjeux T axonomie européenne Of fre innov ante spécique* P olitique du Groupe Ambitions et enjeux Sujets traités CLIMA T RESSOURCE S #1 Manager le risque environnemental tout au long de la chaîne de valeur et dif fuser la culture de la maîtrise des impacts ∙ Conce voir une offre experte d’ ensemblier bas carbone de la ville et les infrastructures durabl es ∙ Réduire les émissions des scopes 1, 2 et 3 par l ’expertise bas carbone dans lerespectdelatrajectoire1,5° C At ténuation du changement climatique Adaptation au changement climatique # TRANSITION ÉNERGÉTIQUE ET BAS C ARBONE # ÉCOC ONCEPTION

---

ifs et passifs financiers 252 8.2 Échéancier des actifs, passifs financiers et des flux d’intérêts associés 253 8.3 Emprunts, autr es financements et covenants 254 8.4 V ariation des emprunts et des dettes financières diverses 255 8.5 Coût de l ’endet tement financier net et autres produits et charges financiers 256 8.6 Autres actif s financiers non courants 257 8.7 T résorerie et équivalents de trésorerie 257 8.8 Gestion des risques financiers 257 9. Provisions 258 9.1 V ariation des provisions 258 9.2 et autres engagements 260 9.3 Indemnités de fin de carrièr e 261 10. Impôt sur les r ésultats 263 10.1 Postes d’impôts au bilan 263 10.2 V entilation des impôts différés 263 10.3 Charge d’impôt sur les résultats 264 10.4 Impôts diff érés relatifs aux éléments constatés dans les capitaux propres 264 10.5 Rapprochement entre la charge d’impôt comptabilisée et la charge d’impôt théorique 264 10.6 Déficits non activés 264 11. T ransactions av ec les parties liées 264 12. Honoraires des c ommissaires aux comptes 266 13. Engagements financiers 267 14. Carne t de commandes 268 15. Liste des principales sociétés consolidées au 31 décembre 2022 269 224 NOTE S AUX COMPTES C ONSOLIDÉS 1. Informations générales Le groupe Eif fage est l ’un des leaders européens du B TP et des concessions ; il exerce ses activités à travers les métiers de la construction, de l ’immobilier et de l ’aménagement, du génie civil, du métal et de la route, de l ’éner gie systèmes et des c oncessions. Sa maison mère, Eiffage SA, est une société anonyme dont le siège social est situé 3-7 place de l ’Europe à V élizy- Villacoublay (78 140) , France . Ses actions sont cotée s sur Euronext P aris compar timent A. Les effectifs moyens du Groupe s’ élèvent à 75 201 personnes en 2022 et 74 053 en 2021. Les états financiers consolidés pour l ’ex ercice clos le 31 décembre 2022 ont été arrêtés par le conseil d’administration du 22 février 2023 et seront soumis à l ’approbation de l’assemblée générale du 19 avril 2023. 1.1 Faits signific atifs de l ’e xercic e 2022 — Capital Au cours de l ’e xercice, Eif fage SA a procédé à une augmentation de capital réservée aux salariés du Groupe en France et à l ’ étranger, ayant conduit à l ’émission de 1 942 683 actions nouvelles et a annulé le même nombre d’actions auto détenues. A l ’issue de ces opérations, le capital social de la société Eiffage SA reste inchangé à 392 000 000 euros, divisé en 98 000 000 actions de 4 euros de nominal. — Nouveaux financements APRR a réalisé en 2022 une émission obligataire de 500 millions d’ euros à échéanc e 2029 pour un coupon de 1,875 %. 1.2 Enjeux climatiques Dans le cadre de la transition éc ologique, le Groupe a publié son troisième rapport climat dans le respect du référentiel de la T CFD ( T ask Force on Financial Disclosures). À tr avers cet exercic e de transparence, le Groupe c ommunique ainsi à toutes ses parties prenantes : • ses engagements climatiques formels, inscrits dans la traject oire 1,5° C ; • son ambition de neutralité c arbone à horizon 2050 ; • son objectif de réduction à horizon 2030 par rappor t à 2019 des émissions de gaz à effet de serr e de 46 % sur les scopes 1 et 2 et de 30 % sur les scopes 3 amont et aval direct . Le Gr oupe a également engagé de nouvelles actions sur l’année : • soumission du dossier de validation de sa dé marche bas carbone auprès du SBTi (Science Based T argets initiative); • dépôts à l ’Office Franç ais de la biodiversité du rapport de suivi de son plan d’action biodiversité 2020-2022 et du nouveau plan 2023-2025. Face à c es enjeux , le Groupe a anal ysé les impacts potentiels sur les états financiers no tamment : • sur la durée d’utilité des actifs corpor els et des actifs incorporels du domaine concédé ; • sur les tests de dépréciation des actifs ; • sur les provisions et passifs envir onnementaux. Le Groupe estime que les enjeux climatiques tel s qu’ évalués à ce jour ne nécessitent pas de r éduire la durée d’utilisation des actifs qu’ils soient relatifs aux métiers des tra vaux ou de concessions . Par ailleurs, le Groupe n ’anticipe pas d’impact de la transition écologique sur les tests de dépréciation et les risques en lien avec le changement climatique n’ engendrent pas la prise en compte de pro vision spécifique. Par aill eurs, des financements socialement r esponsables existent au sein du Groupe : • en 2019, Eiff age a por té sa ligne de crédit à 2 milliards d’euros pour une durée de 5 ans avec deux extensions possibl es d’un an chacune qui ont désormais été exerc ées. Cett e facilité, destinée aux besoins généraux d’Eiffage et sans c ovenants financiers, incorpore une marge de crédit qui dépendra, pour partie, de la per formanc e du Groupe dans les domaines de la sécurité au trav ail et de la réduction de son empreinte carbone ; • en 2020, APRR et Eif farie ont refinancé leurs lignes de crédit pour un montant total de 3,07 milliards d’ euros pour une durée de 5 ans, avec deux extensions possibles d’un an chacune qui ont désormais été exerc ées. La marge de ces facilités de crédit dépend pour partie de la performance d’ APRR dans les domaines de la sécurité du travail et la réduction de son empr einte carbone. Ainsi, pour ces trois facilités de crédit totalisant à l ’origine 5,07 milliar ds d’ euros, une amélioration dans l ’un ou l’autre des critères sociaux et environnementaux se traduit par une baisse de marge de crédit. Une dégradation donne lieu à des mesures compensatoires au profit d’associations ou d’une fondation œuvr ant à l ’intérêt général. Le Groupe publie pour la première f ois la par t de son chiffre d’af faires aligné avec l ’objectif d’at ténuation du changement climatique selon la taxonomie ver te européenne qui est sur 2022 de 16,7 % pour une éligibilité de 45,8 %. 1.3 Événements pos t-clôture Un nouveau plan d’inve stissement d’ APRR de près de 410 millions d’ euros est entré en vigueur le 31 janvier 2023. Il permettra notamment des aménagements favorisant le c ovoiturage et les transports collectifs, le passage en flux libre des entrées d’une gr ande partie du réseau AREA et l ’adossement au réseau APRR d’une section de 17 kilomètr

---

2021 ; les emprunts à taux fixe sur nominal indexé int ègrent une hypothèse d’inflation future de 1,50 % par an. 8.3 Emprunts, autres financements et covenants — Répartition par taux T aux xe T aux variable T aux xe sur nominal indexé T aux révisable Montant total Emprunts auprès des établissements de crédit 2 239 1 332 626 - 4 197 Emprunts obligataires - Programme EMTN (APRR) 7 600 - 113 - 7 713 Autres emprunts obligataires 501 - - - 501 Swaps de taux d'intérêts 6 - - - 6 Dettes de location 1 007 - - - 1 007 Découvert - 135 - - 135 Titres négociables à court et moyen terme 1 454 574 - - 2 028 Divers 321 27 - 1 349 T otal passifs financiers 31 décembre 2022 13 128 2 068 739 1 15 936 T otal passifs financiers 31 décembre 2021 12 083 2 511 726 1 15 321 Une augmentation des taux d’intérêts de 1 %, calculée sur les soldes de clôture nets de dérivés et c ompte tenu des termes contractuels, entraînerait une hausse de 21 millions d’ euros du coût de l ’endett ement financier avant impôt. Au 31 décembre 2022, les passifs financiers comprennent, après conversion au taux de cl ôture, des emprunts en franc CF A pour 38 millions d’ euros, en zloty pour 29 millions d’ euros en franc suisse pour 11 millions d’euros , en dollar canadien pour 7 millions d’euros et en dirham marocain pour 4 millions d’ euros. 255 EIFF AGE — C ovenants existants dans les sociétés c onsolidées par intégration globale Société C ovenants Dette associée Calcul des ratios au 31 déc. 2022 Eiffarie etAPRR • Dette nett e / EBITDA inférieur e à 7 • EBITDA / charges financières nettes supérieur à 2,2 1 098 3,4 14,8 VP2 (1) • Ratio annuel de couverture du service de la dette au titre de l ’année précédant le calcul et sur les 5 années suivantes supérieur ou égal à 1,05 • Ratio de couverture de la dette calculé sur la dur ée des prêts supérieur ou égal à 1,15 • Ratio de couver ture de la dett e calcul é sur la durée de la concession supérieur ou égal à 1,25 632 1,17 à 1,57 1,60 2,29 A ’Liénor • Ratio annuel de couverture du ser vice de la det te supérieur ou égal à 1,05 • Ratio annuel prévisionnel de c ouverture du service de la dette supérieur ou égal à 1,05 • Ratio de couverture de la dette, corr espondant à la valeur actualisée des s futurs pour le service de la dette prévisionnelle du projet sur l ’ encours de la dett e à la date du calcul. C e ratio doit être supérieur ou égal à 1,10. 767 1,69 1,52 2,29 Eiffage Rail Express • Ratio annuel de couverture du ser vice de la det te supérieur ou égal à 1,05 • Ratio annuel prévisionnel de c ouverture du service de la dette supérieur ou égal à 1,05 • Ratio de couverture de la dette, corr espondant à la valeur actualisée des s futurs pour le service de la dette prévisionnelle du projet sur l ’ encours de la dett e à la date du calcul. C e ratio doit être supérieur ou égal à 1,10. 830 1,65 1,59 1,71 Armanéo • Ratio annuel de couverture du ser vice de la det te supérieur ou égal à 1,05 • Ratio annuel prévisionnel de c ouverture du service de la dette supérieur ou égal à 1,05 • Ratio de couverture de la dette, corr espondant à la valeur actualisée des s futurs pour le service de la dette prévisionnelle du projet sur l ’ encours de la dett e à la date du calcul. C e ratio doit être supérieur ou égal à 1,10. 137 1,81 1,65 1,80 Aéroport T oulouse Blagnac • Ratio annuel historique de c ouverture du service de la dette / EBITDA inf érieur ou égal à 5,50 • Ratio annuel prévisionnel de c ouverture du service de la dette supérieur ou égal 1,2 101 4,3 4,1 Groupe Sun’R • L ’ endettement du groupe Sun ’R est constitué de la dette de dix sociétés notamment de sociétés de projets dédiées. Chacune d’ elle respecte ses propres cov enants. 68 (1) Dernier calcul des ratios disponible au 30 juin 2022. 8.4 V ariation des emprunts et des det tes financières diverses Année 2022 Début de l ’exercice V ariation de périmètre Autres mouvements Juste valeur des instruments nanciers Augmentations Diminutions Fin de l ’ exercice Emprunts non courants et partie àmoins d’un an des emprunts noncourants (I) 13 097 166 452 (183) 664 (613) 13 583 Découverts bancaires 83 15 37 - - - 135 Autres emprunts et dettes financièresdiverses 2 141 - (58) - 694 (559) 2 218 Emprunts et dettes financières diverses(II) 2 224 15 (21) - 694 (559) 2 353 T otal (I + II) 1 358 (1 172) Rapprochement avec le tableau des flux de trésorerie Remboursement dett es de location (III) - (320) Émission et remboursement d’ emprunts (IV ) 1 358 (852) T otal (III + IV ) 1 358 (1 172) 256 NOTE S AUX COMPTES C ONSOLIDÉS Année 2021 Début de l ’exercice V ariation de périmètre Autres mouvements Juste valeur des instruments nanciers Augmentations Diminutions Fin de l ’exercice Emprunts non courants et partie àmoins d’un an des emprunts noncourants (I) 13 286 (117) 301 (106) 612 (879) 13 097 Découverts bancaires 125 - (42) - - - 83 Autres emprunts et dettes financières diverses 2 946 7 55 - 4 (871) 2 141 Emprunts et dettes financières diverses (II) 3 071 7 13 - 4 (871) 2 224 T otal (I + II) 616 (1 750) Rapprochement avec le T ableau des Flux de T résorerie Remboursement dett es de location (III) - (329) Émission et remboursement d’ emprunts (IV ) 616 (1 421) T otal (III + IV ) 616 (1 750) 8.5 C oût de l ’ endet tement financier net et autres produits et char ges financiers Principes comptables Le poste « Autres produits et charges financiers » regroupe l ’incidence en résultat financier des participations non consolidées, l es plus ou de c ession d’éléments financiers et l ’actualisation financière des engagements en faveur du personnel et des dif férents postes d’actifs et de passifs. 31 décembre 2022 31 décembre 2021 C oût de l ’endettement financier (271) (246) Dont groupe Eiffarie (108) (102) La char ge net te d’intérêts de 227 millions d’ euros figurant dans le tableau des flux de trésorerie en 2022 correspond au coût de l ’endet tement financier pour 271 millions déducti on faite de 44 millions d’ euros non générateurs de trésor erie (réévaluations de dettes, intér êts courus non échus, etc.). La char ge net te d’intérêts de 229 millions d’ euros figurant dans le tableau des flux de trésorerie en 202

---

4,7 milliards d’ euros composée de 2,7 milliards d’ euros de disponibilités et d’une ligne de crédit bancaire non tirée de 2 milliards d’ euros sans covenant financier . Cet te facilité est à échéance 2026 pour la de c e montant . 258 NOTE S AUX COMPTES C ONSOLIDÉS pai ement immédiat, soit d’encaissements c ontractuels de long terme avec des collectivit és publiques. D’autre part, l’activité entrepr eneuriale est réalisée en grande partie avec des clients du secteur public ou de grandes entreprises du secteur privé, ce qui a pou r effet de limit er le risque de . En ce qui c oncerne le secteur immobilier , les ventes en l ’état futur d’achè vement (VEF A) permettent de limiter le risque de défaut de paiement notamment par l ’enc aissement d’avances sur ventes. — E xposition au risque de fluctuation du prix des matières premières Les marchés de trav aux sur lequel le Groupe opère sont en général aff ectés d’une clause de révision de prix adossée à un indice national qui permet de couvrir le risque de fluct uation du prix des matières premières. Ponctuellement, dans le cadre de mar chés impor tants et non révisables, le Gr oupe peut être amené à utiliser des contrats de couverture de prix de matières premières conc ernant des approvisionnements dont les variations des prix sur l es marchés mondiaux sont importantes. APRR dispose, pour , d’une liquidité de 3,5 milliards d’ euros au 31 décembre 2022, composée de 1,5 milliard d’ euros de disponibilités et d’une ligne de crédit bancaire non tir ée de 2 milliards d’ euros. C ette f acilité est à échéance 2027 pour la de ce montant. La liquidité d’ APRR est en hausse de 0,3 milliard d’euros par rapport au 31 décembre 2021. Par aill eurs , APRR a r éalisé en 2022 une émission obligatair e de 500 millions d’euros à échéance 2029 pour un coupon de 1,875 %. — E xposition au risque de marché Eiffage n ’est pas exposé au risque sur actions, l es excédents de trésorerie étant placés en OP CVM monétaires ou en c ertificats de dépôt bancaires ou en compt es bancaires à terme (SIC A V et fonds commun de placements). — E xposition au risque de crédit Le chiffre d’af faires du Groupe est réalisé sur deux secteurs principaux en ce qui conc erne la gestion du risque client. D’une part , l ’activité de concessions et gestion de services publics où le risque d’insolvabilit é est réduit, soit du fait de transactions très nombreuses, de faible montant individuel, et majoritairement à 9. Pro visions 9.1 V ariation des provisions Principes comptables — Pro visions non courantes Est classée sous ce poste la par t à plus d’un an des : Provisions pour maintien en l ’ état des ouvrages concédés Afin de faire fac e à l ’obligation de maintien en bon état d’usage des infrastructures conc édées représentées par le droit incorporel cité en not e 6.1 « Immobilisations inc orporelles du domaine concédé et actifs financier s sur accords de c oncession de ser vices publics » , il est constitué des provisions calculées en fonction du budget de dépenses de remplac ement de certaines parties des infrastructures autoroutières. Elles sont dotées sur la durée d’utilisation prévisionnelle des biens à remplac er et sont actualisées. Engagements de retraite Ils concernent l es avantages au personnel à long t erme au titre des Indemnités de Fin de Carrièr e à verser aux salariés le jour de leur départ volontaire en retraite (r égime à prestations définies). Pour les filial es françaises, qui composent la majorité de l ’engagement, il s ’agit d’indemnités conventionnell es de départ à la retraite (généralement calculées sur la base d’un pourcentage du dernier salaire, en f onction de l’ancienneté du salarié et des conventions c ollectives applicables). Le groupe Eiff age a utilisé la méthode actuarielle des unités de crédit projetées (PUC – « Projected Unit Credit ») afin de déterminer la valeur actuelle des engagements du régime au titre des services passés et le coût des ser vic es rendus au cours de l ’exer cice. Selon cett e méthode, une valeur projetée des pr estations accumulées est calcul ée à la date d’ évaluation, au titre des ser vices rendus antérieurs à c ette date et au titr e de l ’ex ercice en cour s pour les participants en activité. La valeur projet ée des prestations accumulées est f ondée sur la formule d’ac quisition des droits du régime et sur l ’ancienneté acquise en date d’ évaluation, mais elle inclut les rémunérations, les par amètres des prestations de Sécurité sociale, etc., projetés à l ’âge où le par ticipant est supposé commencer à bénéficier de ses pres tations. L ’ engagement du régime est la valeur présente actua rielle de cette v aleur projetée des prestations acquises à la date d’ évaluation, incluant toutes les prestations payables pour tous les participants (en activité ou inactifs). Le coût des services de l ’année est la valeur présente actuarielle d e la diff érence entre la valeur projet ée des prestations acquises en début et fin d’année. L ’ engagement est calculé comme la valeur présent e actuarielle à laquelle un ratio d’ancienneté est appliqué. C e ratio d’ancienneté est déterminé selon une linéarisation de l ’acquisition des droits sur les années de ser vices pr écédant le départ en retraite au titre desquelles le salarié génère un droit à l ’avantage. C e calcul prend en compte : • le s tatut, l ’âge et l ’ancienneté acquise par chaque salarié ; • l ’âge prévisible de départ à la retr aite (63 ans) ; • le taux de rotation cal culé par métier , tranche d’âge et catégorie ; • le salaire moyen mensuel individuel, incluant les primes et gratifications, majoré des charges sociales patronales ; • le taux de revalorisation prévisionnel des salaires ; • le taux d’actualisation de l ’engagement projeté à la dat e de départ déterminé par l’indice iBoxx C orporates AA 10 ; • les tabl es de sur vie publiées à l ’ échelle nationale ; • l ’application du seul régime de dépar t volontaire en r etraite. 259 EIFF AGE Les écarts actuariels résultent de changements d’hypothèses ou d’ écar ts d’ expérience relatifs aux taux d’intérêt, à l ’évolution des taux de rotation du personnel et des modes de départ en fin d

---

titre du suivi des engagements : • les engagements immobiliers du Gr oupe ; • les opér ations de refinancement et de couv erture ; • le r espect des covenants financiers ; • les é volutions de la trésorerie ; • les évolutions des moy ens de financement du Groupe. 3. Au titre de la communication financière : • le cal endrier de communication financière pour 2022 et 2023 ; • le rapport de gestion (incluant le contrôle interne et la ges tion des risques au titre de 2021) ; • les supports de communication financière du Groupe. 4. Au titre de la veille réglementair e : • les é volutions l égislatives et réglementaires ; • la re vue de la conformité au « dev oir de vigilance » ; • le plan d’actions suite aux recommandations de l’ AF A ; • le programme de tra vail et les actions relatives à la mise en plac e de la taxonomie européenne. 5. Au titre de la gestion des risques : • l ’examen du rapport du conseil sur le gouv ernement d’entr eprise ; • le c ontrôle interne et le suivi des recommandations d’audit ; • l ’effic acité du comité des risques de prises d’affaires ; • la revue et la validation de la cartographie des risques du Groupe et des fact eurs de risques du document d’enregistr ement universel ; • les plans de continuité d’activité et de gestion de crise en place ; • la revue des actions de la direction de l’audit interne, l e bilan 2022 et le programme 2023 ; • la re vue des programmes d’assurances ; • la mise en application des dispositions de la l oi Sapin 2 sur chacun des huit piliers ; • la revue du plan de vigilance et de la cartographie des risques en vue de la déclaration de per formance (DPEF) ; • le C ode de conduite et les formations éthiques ; • les initiativ es en cours sur la pré vention de la fraude ; • le déploiement des centres de services partagés et différentes initiatives relatives à la mutualisation et l ’ optimisation de ser vices supports (comptabilité et paie) ; • les initiatives en c ours en matière de cybersécurit é, risques informatiques, plan de reprise de l ’activité et conformit é au règlement général sur la protection des données (RGPD) ; • la revue des opérations et initiatives de financ ement et refinancement du Groupe ; • la re vue de la ; • la revue de l ’audit tr ansverse réalisé en 2022 en matière de gestion des relations humaines ; • l ’approbation des ser vices f ournis par les commissaires aux comptes autres que la cer tification des comptes à chaque comité ; • la revue de la politique achats du Groupe. 6. À titre exc eptionnel • la revue des con ventions coura ntes conclues à des c onditions normales. Le comité dispose, par ailleur s, de la possibilité de recourir à des experts extérieurs. IV . Le comit é s tratégique et RSE Le comité str atégique et RSE examine les projets de croissanc e externe significatifs d’un certain seuil d’investissement et de c ession d’activit é. C onformément à l ’ar ticle 2 de l ’annexe 3 du règlement intérieur, « [le comité stratégique et RSE] examine les projets de croissance ext erne significative ou d’investissements importants et prépare, s’il y a lieu, la réunion du conseil pr éalablement à la conclusion de tels projets c onformément aux dispositions de l ’ar ticle 2 du règlement du c onseil » – … / ... Le conseil d’administration devra notamment être réuni pr éalablement à la conclusion de toute 303 EIFF AGE opération de croissance ext erne se traduisant par un investissement de plus de 30 mil lions d’eur os ; le comité stratégique et RSE pourra être saisi à titre substitutif pour les inv estissements inférieurs à 150 millions d’euros … / ... » . Il est également saisi des opérations imp ortantes de restructuration interne et lui sont soumis les documents de ges tion périodiques (le tableau de bord du Groupe, la situation de trésorerie ainsi que l e budget prévisionnel). Il est composé de six membres dont un membre r eprésentant les salariés et trois membres indépendants. Son président indépendant rend compte au c onseil des travaux, conclusions et recommandations du comité. Le comité v alide également les plans stratégiques du Groupe et l eur expression quinquennale ainsi que sa cohér ence avec les objectif s du Groupe en matière sociale, sociétale et envir onnementale. C elui- ci s’ est réuni six fois au cours de l ’année 2022 et a, spécifiquement, examiné les points suivants : • le budget 2022 ; • le plan stratégique du Groupe y c ompris les orientations macro et micro éc onomiques de chacun des métiers ; • les offr es du Groupe pour réaliser des acquisitions dans le domaine des énergies renouvelables ; • les pr ojets d’acquisitions et de c essions dans les T ravaux ; • l ’acquisition de 13,71 % du capital de Getlink ainsi que la réaction des inv estisseurs à cette acquisition ; • l ’évolution du reporting et des indicateurs de performance ; • la politique de développement durable du Groupe ; • la politique RSE et d’innovation y compris la pr ésentation du rapport climat du Groupe ; • la politique du Groupe en matière de bio diversité ; • la stratégie du Groupe dans le domaine des c oncessions non autoroutières ; • la revue du dispositif de relations inv estisseurs et du dialogue actionnarial et la prise en compte des données es par les in vestisseurs ; • les conséquences pour l e Groupe d’un certain nombre d’ opérations de fusions et acquisitions d’acteurs du secteur en Eur ope. V . Le comit é des nominations et des rémunérations En plus de ses prérogatives habituelles, dont c elles recommandées par le C ode , le comit é des nominations et des rémunérations a pour vocation de proposer la nomination et la politique de rémunération des mandataires sociaux et notamment la rémunér ation, tant fixe que variable, du pr ésident du conseil d’administration, du directeur général et des directeur s généraux délégués, le cas échéant. Dans ce cadre, il émet, en tant que de besoin, une rec ommandation sur l ’envel oppe et les modalités de répartition de la rémunération allouée aux administrateurs. Il es t également en charge de l ’établissement et de la révision du plan de succ ession du dirigeant mandataire social. Lui sont soumises les listes en vue de l ’attribution d’