A 31 de diciembre de 2024, Naturgy tiene deudas con entidades de crédito con activos en garantía por importe de 1.141 millones de euros (718 millones de euros a 31 de diciembre de 2023). Naturgy está en un proceso de optimización continua de la financiación asignada a cada una de las unidades de negocios para aumentar la visibilidad en las cuentas, su autonomía financiera y obtener financiación en la misma moneda donde se originan los flujos de caja, con el objetivo de obtener mayor flexibilidad. El Grupo continúa trabajando en reforzar su perfil financiero; en esta línea, se han realizado operaciones de refinanciación que no implican modificaciones sustanciales de las condiciones de la deuda inicial por importe de 3.075 millones de euros por refinanciación de préstamos y líneas de crédito con entidades de crédito en España y 337 millones de euros en negocios internacionales.

2.4.24. Estado de flujos de efectivo El estado de flujos de efectivo consolidado ha sido elaborado utilizando el método indirecto, y en el mismo se utilizan las siguientes expresiones con el significado que a continuación se indica: a. Actividades de explotación: actividades que constituyen los ingresos ordinarios del grupo, así como otras actividades que no pueden ser calificadas como de inversión o financiación. b. Actividades de inversión: actividades de adquisición, enajenación o disposición por otros medios de activos no corrientes y otras inversiones no incluidas en el efectivo y sus equivalentes. c. Actividades de financiación: actividades que producen cambios en el tamaño y composición del patrimonio neto y

Nota 31 . Efectivo generado en las operaciones de explotación y otros detalles de los flujos de efectivo La composición del efectivo generado en las operaciones de explotación de 2024 y 2023 es la siguiente: 2024 2023 Resultado antes de impuestos 3.204 3.042 Ajustes del resultado: 1.793 1.654 Amortización y pérdidas por deterioro de inmovilizado (Notas 4, 5, 6, 7 y 28) 1.524 1.742 Otros ajustes del resultado neto: 269 (88) Resultado financiero neto (Nota 30) 465 518 Resultado entidades valoradas método participación (Nota 8) (120) (90) Otros resultados (Nota 29) 202 55 Aplicaciones a resultados de ingresos diferidos (Nota 15) (61) (52) Resultado por enajenación de inmovilizado (Nota 27) (10) (17) Otros ajustes (1) (207) (502) Cambios en el capital corriente (excluyendo los efectos de cambios en el perímetro y diferencias de conversión): 58 828 Existencias 301 370 Deudores comerciales y otras cuentas a cobrar (575) 2.328 Acreedores comerciales y otras cuentas a pagar 332 (1.870) Otros flujos de efectivo de las actividades de explotación: (1.063) (667) Pagos de intereses (703) (650) Cobros de intereses 221 233 Cobros de dividendos 82 127 Pagos por impuestos sobre beneficios (663) (377) FLUJOS DE EFECTIVO DE LAS ACTIVIDADES DE EXPLOTACIÓN 3.992 4.857 (1) Otros ajustes al resultado incluye en 2024 y 2023 principalmente los movimientos de las provisiones ligadas a los procesos descritos en la Nota 36 y a los efectos asociados a la ineficacia registrada en concepto de los derivados de cobertura de ventas de gas y electricidad (No ta 18). El detalle de pagos por inversiones en empresas del grupo, asociadas y unidades de negocio a 31 de diciembre de 2024 y 2023 : 2024 2023 Adquisición ASR Wind (Nota 32) — (476) Adquisición activos Cluster solar Marisol — (42) Adquisición activos Eólico Marisol — (44) Adquisición activos Andújar Solar — (28) Adquisición activos Lepe Solar — (8) Adquisición Glenellen Asset — (10) Adquisición activos Fraser Coast Solar Development PTY, Ltd. (10) — Adquisición activos BIOs Gases Renovables (4) — Otros (1) (3) Total (15) (611)

Nota 3 . Información financiera por segmentos operativos Siguiendo el proceso de transformación continua, en el ejercicio 2023 se introdujeron cambios en la estructura de la información financiera y en la composición de los segmentos, con el objetivo de tener mayor claridad sobre la marcha de las operaciones, ante la evolución del modelo económico en el que opera el Grupo y agrupar los negocios de Naturgy en dos grandes áreas: Redes de Distribución y Mercados de Energía. A 31 de diciembre de 2024, la estructura de segmentos de operación actualizada en el ejercicio 2023 se mantiene sin cambios . La estructura de segmentos de Naturgy está alineada y es coherente con el modelo de reporting al Consejo de Administración de Naturgy, encargado de revisar regularmente los resultados de los segmentos dentro del proceso de toma de decisiones operativas de la entidad para decidir sobre los recursos que deben asignarse a cada uno de ellos y evaluar su rendimiento. A 31 de diciembre de 2024 , los segmentos de negocios se encuentran agrupados en dos grandes bloques: – Redes de Distribución: agrupa los segmentos de negocios dedicados a la gestión de infraestructuras reguladas de distribución y transporte de gas y electricidad: • Gas España : engloba el negocio regulado de distribución de gas en España. • Gas México : engloba el negocio regulado de distribución y comercialización de gas en México. • Gas Brasil: engloba el negocio regulado de distribución y comercialización de gas en Brasil. • Gas Argentina : engloba el negocio regulado de distribución y comercialización de gas en Argentina. • Gas Chile: engloba el negocio regulado de distribución y comercialización de gas en Chile. • Electricidad España: engloba el negocio regulado de distribución de electricidad en España. • Electricidad Panamá : engloba el negocio regulado de distribución y comercialización de electricidad en Panamá. • Electricidad Argentina: engloba el negocio regulado de distribución y comercialización de electricidad en Argentina. Dentro de este bloque, también se integra un holding que desarrolla actividades transversales vinculadas directamente con los negocios de esta agrupación. – Mercados de Energía: integra los segmentos de negocios liberalizados con el siguiente detalle: ▪ Gestión de la Energía: incluye las siguientes actividades: – la comercialización del gas natural licuado, así como la actividad de transporte marítimo. – la gestión del aprovisionamiento y resto de infraestructuras de gas y la comercialización a grandes consumos intensivos en energía. – la gestión del gasoducto de Medgaz, consolidada por el método de participación. ▪ Generación Térmica: – España : incluye la gestión del parque de generación térmica convencional (aquella que utiliza combustibles para la generación de calor y que no tiene un régimen especial) en el ámbito de España (nuclear y ciclos combinados de gas). – Latinoamérica : incluye la gestión del parque de generación térmica convencional en México, República Dominicana y Puerto Rico, este último integrado por el método de participación a través de la sociedad EcoEléctrica LP. • Generación Renovable: – España : incluye la gestión del parque y los proyectos de generación de fuentes de energía eólica, minihidráulica, solar y cogeneración, incorporando adicionalmente la generación de electricidad hidráulica situados en España, así como el porfolio de desarrollo en el resto de los países de Europa. – Estados Unidos: incluye la gestión de los proyectos de generación fotovoltaica que se desarrollan en Estados Unidos.

Nota 34 . Información de las operaciones con partes vinculadas A los efectos de información de este apartado se consideran partes vinculadas las siguientes: – Los accionistas significativos de Naturgy, entendiéndose por tales los que posean directa o indirectamente participaciones iguales o superiores al 5%, así como los accionistas que, sin ser significativos, hayan ejercido la facultad de proponer la designación de algún miembro del Consejo de Administración. Atendiendo a esta definición, los accionistas significativos de Naturgy son: • Fundación Bancaria Caixa d’Estalvis i Pensions de Barcelona, “la Caixa”, participación a través de Criteria Caixa S.A.U. (Criteria) • BlackRock Inc., principalmente a través de GIP III Canary 1, S.à.r.l. (BlackRock) • CVC Capital Partners SICAV-FIS, S.A., a través de Rioja Acquisitions, S.à.r.l. (CVC) • IFM Global Infrastructure Fund, a través de Global InfraCo O (2), S.à.r.l. (IFM)

Notas explicativas a las cuentas anuales consolidadas de Naturgy del ejercicio 2024 Nota 1 . Información general Naturgy Energy Group, S.A .

Con fecha 27 de junio de 2018 la Junta General de Accionistas acordó

Naturgy Energy Group, S.A. y sus filiales (en adelante, Naturgy)

Nota 2 . Bases de presentación y políticas contables

Las Cuentas anuales consolidadas correspondientes al ejercicio 2024 , que han sido formuladas por el Consejo de Administración de Naturgy Energy Group, S.A. con fecha 18 de febrero de 2025 , se someterán, al igual que las de las sociedades participadas, a la aprobación de las respectivas Juntas Generales, estimándose que serán aprobadas sin ninguna modificación.

Las Cuentas anuales consolidadas de Naturgy del ejercicio 2024 han sido preparadas a partir de los registros de contabilidad mantenidos por Naturgy Energy Group, S.A. y el resto de sociedades integradas en el Grupo, de acuerdo con lo establecido en las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas por la Unión Europea (en

2.2. Nuevas normas NIIF-UE e interpretaciones CINIIF Normas que han entrado en vigor el 1 de enero de 2024 Como consecuencia de su aprobación, publicación y entrada en vigor el 1 de enero de 2024 se han aplicado las siguientes normas, interpretaciones y modificaciones adoptadas por la Unión Europea: Normas adoptadas por la Unión Europea Entrada en vigor para los ejercicios iniciados NIC 1 (modificación) “Calificación de pasivos como corrientes o no corrientes” “Pasivos no corrientes con condiciones pactadas” Desarrolla los criterios para la calificación de los pasivos no corrientes. 1 de enero de 2024 NIIF 16 (modificación) “Pasivo por Arrendamiento en una venta con arrendamiento posterior” Añade requerimientos de medición posterior para las operaciones de venta con arrendamiento posterior. 1 de enero de 2024 NIC 7 y NIIF 7 (modificación) “Acuerdos de financiación de proveedores Establece requerimientos de información adicional sobre los acuerdos de financiación de proveedores. 1 de enero de 2024 Ninguna de estas normas, interpretaciones y modificaciones ha sido aplicada anticipadamente. La aplicación de estas normas, interpretaciones y modificaciones no ha tenido impactos significativos en estas Cuentas Anuales Consolidadas. El Grupo ha adoptado la clasificación de pasivos como pasivos corrientes o no corrientes y no corrientes con condiciones pactadas (modificaciones a la NIC 1). Las modificaciones se aplican para los períodos anuales de presentación de informes que comiencen a partir del 1 de enero de 2024 y tienen como objetivo desarrollar los criterios para determinar si un pasivo debe clasificarse como corriente o no corriente e incorporar desgloses de información para los pasivos no corrientes que están sujetos a condiciones dentro de los doce meses posteriores al período sobre el que se informa. De la revisión de los pasivos, se ha concluido que las modificaciones a la NIC 1, no tienen impacto significativo en la clasificación de pasivos corrientes y no corrientes a la fecha de adopción de la norma. En relación con las modificaciones a la NIIF 16 respecto al tratamiento del “Pasivo por arrendamiento en una venta con arrendamiento posterior”, por la que se requiere para este tipo de operaciones que se garantice que no se reconoce ninguna ganancia o pérdida en relación con el derecho de uso que se conserva, no han tenido efecto en las Cuentas Anuales consolidadas de Naturgy a 31 de diciembre de 2024, puesto que no se han realizado operaciones de estas características. Las modificaciones a la NIC 7 y NIIF 7 “Acuerdos de financiación de proveedores” aplican a ejercicios iniciados a partir de 1 de enero de 2024 y requieren revelar información que permita evaluar los efectos de dichos acuerdos en los pasivos y flujos de efectivo y en la exposición al riesgo de liquidez de la entidad que los contrata. A la fecha de estas Cuentas Anuales consolidadas, Naturgy no participa en acuerdos de financiación de proveedores con impacto significativo.

Normas que entrarán en vigor el 1 de enero de 2025 y siguientes Normas que entrarán en vigor el 1 de enero de 2025 y siguientes Entrada en vigor para los ejercicios iniciados NIC 21 (modificación) ”Ausencia de convertibilidad ” Determinar si una moneda es convertible en otra y, cuando no lo sea, determinar la tasa de cambio a utilizar. 1 de enero de 2025 Modificaciones a la clasificación y medición de instrumentos financieros – Modificaciones a la NIIF 9 y NIIF 7 Establece aclaraciones sobre la fecha de reconocimiento y baja de algunos activos y pasivos financieros y nuevas revelaciones para términos contractuales que pueden modificar los flujos de efectivo y para los instrumentos de patrimonio designados a valor razonable con cambios en otros resultados. 1 de enero de 2026 Mejoras anuales a las NIIF- Volumen 11 Establece aclaraciones y cambios que afectan a la NIIF 1 (contabilidad de coberturas por un primer adoptante), NIIF7 (ganancias o pérdidas por la baja de activos financieros, diferencias diferidas entre el valor razonable y el precio de transacción, información sobre el riesgo crediticio), NIIF 10 (determinación de un "agente de facto") y NIC 7 ( flujos de efectivo de inversiones en asociadas y negocios conjuntos), NIIF 9 (cuentas a cobrar sin componente financiero significativo, baja de pasivos por arrendamiento). 1 de enero de 2026 NIIF 18, Presentación y revelación en estados financieros Norma sobre presentación y revelación en los estados financieros que modifica la NIC 1. 1 de enero de 2027 NIIF 19, Subsidiarias sin obligación pública de rendir cuentas: Información a revelar de otras Normas de Contabilidad NIIF. Establece los requisitos de revelación reducidos de una subsidiaria elegible que aplica los requisitos de otras Normas de Contabilidad NIIF. 1 de enero de 2027 Modificaciones a la NIIF9 y NIIF 7.- Registro contratos de compra-venta de electricidad renovable Establece los casos en que un comprador de electricidad renovable puede aplicar la excepción de uso propio y especificaciones para la aplicación de la contabilidad de coberturas en contratos de compraventa de electricidad liquidados por diferencias. 1 de enero de 2026 Ninguna de estas normas, interpretaciones y modificaciones ha sido aplicada anticipadamente. A 31 de diciembre de 2024 se están analizando los impactos que podrían provocar la aplicación de estas normas y modificaciones. Naturgy está revisando los impactos que la aplicación tendría sobre la información financiera, básicamente por las modificaciones establecidas en la NIIF 18 en la clasificación de las partidas del estado de resultados distinguiendo las actividades operativas, de inversión y de financiación y las modificaciones en la aplicación de la contabilidad de coberturas en los contratos de venta de electricidad a largo plazo, en los que las instalaciones venden su producción al mercado y posteriormente, se produce la liquidación financiera por la diferencia entre el precio de mercado y el precio pactado en el contrato. Las modificaciones en la contabilidad de cobertura de los contratos de venta de electricidad a largo plazo, permitirán evitar el impacto de las ineficacias generadas por la dificultad de establecer las ventas altamente probables en las instalaciones de generación renovable. Estas modificaciones se aplicarán de forma prospectiva, permitiendo corregir las designaciones existentes (sin discontinuación) para los ejercicios iniciados a partir del 1 de enero de 2026, permitiendo la norma la aplicación anticipada desde el primer ejercicio posterior a la aprobación de esta modificación, es decir desde el 1 de enero del 2025, en caso de ser adoptada por la UE.

2.4. Políticas contables Las principales políticas contables utilizadas para la elaboración de estas Cuentas anuales consolidadas han sido las siguientes:

2.4.1. Consolidación a. Dependientes Las sociedades dependientes se consolidan a partir de la fecha en que se transfiere el control a Naturgy y se excluyen de la consolidación en la fecha en que cesa el mismo. Se consideran sociedades dependientes aquellas entidades controladas por Naturgy. Naturgy controla una entidad cuando, por su implicación en ella, está expuesta o tiene derecho a unos rendimientos variables y tiene la capacidad de influir en dichos rendimientos a través del poder que ejerce sobre ella. Los resultados de las sociedades dependientes adquiridas o enajenadas durante el ejercicio se incluyen en el Estado del resultado consolidado desde la fecha efectiva de adquisición o hasta la fecha efectiva de enajenación. En el proceso de consolidación, se eliminan las transacciones y los saldos entre sociedades dependientes de Naturgy, así como las ganancias no realizadas frente a terceros externos a Naturgy. Las pérdidas no realizadas también se eliminan, a menos que la transacción proporcione evidencia de una pérdida por deterioro del activo transferido. Las participaciones no dominantes en el patrimonio y en los resultados de las sociedades dependientes se presentan de forma detallada en los epígrafes de “Participaciones no dominantes” en el Estado de situación financiera consolidado y de “Resultado atribuible a participaciones no dominantes” en el Estado del resultado consolidado. Para contabilizar la adquisición de dependientes se utiliza el método de adquisición. El coste de adquisición es el valor razonable de los activos entregados, de los instrumentos de patrimonio emitidos y de los pasivos incurridos o asumidos en la fecha de intercambio, y de cualquier contraprestación adicional que dependa de eventos futuros (siempre que sea probable y pueda valorarse con fiabilidad). Naturgy, en sus procesos de combinaciones de negocios con fecha de adquisición posterior a 1 de enero de 2020, ha aplicado la definición de “Negocio” al evaluar si ha adquirido un negocio o un grupo de activos. Siendo un negocio aquel conjunto integrado de actividades y activos, susceptibles de ser dirigidos y gestionados con el propósito de proporcionar bienes o servicios a los clientes, que genera ingresos por inversiones (tales como dividendos o intereses) u otros ingresos de actividades ordinarias. Asimismo, Naturgy tiene la opción de aplicar una "prueba de concentración" que permite la evaluación simplificada, sin necesidad de evaluación adicional, para determinar si un conjunto de actividades y activos adquiridos no es un negocio. La prueba se cumple si sustancialmente todo el valor razonable de los activos brutos adquiridos se concentra en un único activo identificable (o grupo de activos identificables similares); en tal caso los activos adquiridos no representarían un negocio. Los activos intangibles adquiridos mediante una combinación de negocios se reconocen separadamente del fondo de comercio si se cumplen los criterios de reconocimiento de activos, o sea, si son separables o tienen su origen en derechos legales o contractuales y cuando su valor razonable puede valorarse de manera fiable. Los activos identificables adquiridos y los pasivos o pasivos contingentes incurridos o asumidos como resultado de la transacción, se valoran inicialmente a su valor razonable a la fecha de adquisición.

El exceso de coste de la adquisición respecto al valor razonable de la participación de Naturgy en los activos netos identificables adquiridos se registra como fondo de comercio. Si, después de evaluar el importe de la contraprestación entregada y la valoración de los activos netos adquiridos, el coste de adquisición es menor que el valor razonable de los activos netos de la dependiente adquirida, se reconoce la diferencia directamente en el Estado del resultado consolidado.

c. Asociadas Asociadas son todas las entidades sobre las que Naturgy ejerce influencia significativa, capacidad de participar en las decisiones financieras y operativas, pero no tiene control, ni control conjunto. Generalmente se produce cuando se mantiene una participación de entre un 20% y un 50% de los derechos de voto.

2.4.2. Transacciones en moneda extranjera Las partidas incluidas en las Cuentas anuales consolidadas de cada una de las entidades de Naturgy se valoran utilizando la moneda del entorno económico principal en que la entidad opera (moneda funcional). Las cuentas anuales consolidadas se presentan en euros, que es la moneda de presentación de la Sociedad dominante. Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional utilizando los tipos de cambio vigentes en las fechas de las transacciones. Las pérdidas y ganancias en moneda extranjera que resultan de la liquidación de estas transacciones y de la conversión a los tipos de cambio de cierre de los activos y pasivos monetarios denominados en moneda extranjera se reconocen en el Estado del resultado consolidado. Los resultados y la situación financiera de todas las entidades de Naturgy que tienen una moneda funcional diferente de la moneda de presentación se convierten a la moneda de presentación como sigue: – Los activos y pasivos de cada Estado de situación financiera presentado se convierten al tipo de cambio de cierre en la fecha del Estado de situación financiera. – Los ingresos y gastos de cada Estado del resultado se convierten a los tipos de cambio medios mensuales, a menos que esta medida no sea una aproximación razonable del efecto acumulativo de los tipos existentes en las fechas de la transacción, en cuyo caso los ingresos y gastos se convierten en la fecha de las transacciones. – Todas las diferencias de cambio resultantes se reconocen en el Estado consolidado de resultado global y el importe acumulado se registra en el epígrafe de “Diferencias de conversión” del Patrimonio neto. Antes de su conversión a euros, los estados financieros de las sociedades del Grupo cuya moneda funcional es la de una economía hiperinflacionaria se ajustan por la inflación según el procedimiento descrito en el párrafo siguiente. Una vez reexpresadas, todas las partidas de los estados financieros son convertidas a euros aplicando el tipo de cambio de cierre. Las cifras correspondientes a periodos anteriores, que se presentan a efectos comparativos, no son modificadas. Para determinar la existencia de hiperinflación, el Grupo evalúa las características cualitativas del entorno económico, así como la evolución de las tasas de inflación en los últimos tres años. Los estados financieros de compañías cuya moneda funcional es la de una economía considerada altamente inflacionaria, como Argentina, son ajustados para reflejar los cambios en el poder adquisitivo de la moneda local, de tal forma que todas las partidas del Estado de situación financiera que no están expresadas en términos corrientes (partidas no monetarias), son reexpresadas tomando como referencia el IPC publicado por el INDEC (Instituto Nacional de Estadísticas y Censos) a la fecha de cierre del ejercicio, y todos los ingresos y gastos, ganancias y pérdidas, son reexpresados mensualmente aplicando factores de corrección adecuados. La diferencia entre los importes iniciales y los valores ajustados se imputa a resultados. Los ajustes al fondo de comercio y al valor razonable que surgen en la adquisición de una entidad extranjera se tratan como activos y pasivos de la entidad extranjera y se convierten al tipo de cambio de cierre. Desde 1 de julio de 2018, de acuerdo a los criterios establecidos por la NIC 29 “Información Financiera en Economías Hiperinflacionarias”, se considera la economía argentina como hiperinflacionaria con efectos retroactivos al 1 de enero de 2018. Las tasas de inflación utilizadas fueron el índice de precios internos al por mayor (IPIM) hasta 31 de diciembre de 2016 y el índice de precios al consumo (IPC) a partir de 1 de enero de 2017. Con efectos retroactivos al 1 de enero de 2018 se registró un incremento en patrimonio neto como consecuencia de aplicar la variación de la inflación al coste histórico de los activos no monetarios desde su fecha de adquisición o incorporación al Estado de situación financiera consolidado y registrar el correspondiente pasivo por impuesto diferido. Este efecto quedó reflejado en las diferencias de conversión al inicio del propio ejercicio 2018.

2.4.3. Inmovilizado intangible a. Fondo de comercio El fondo de comercio representa el exceso del coste de adquisición sobre el valor razonable de la participación en los activos netos identificables de la dependiente, controlada conjuntamente o asociada adquirida, en la fecha de adquisición. El fondo de comercio relacionado con adquisiciones de dependientes se incluye en inmovilizado intangible y el relacionado con adquisiciones de asociadas o controladas conjuntamente se incluye en inversiones contabilizadas aplicando el método de la participación. El fondo de comercio no se amortiza y se revisa anualmente para analizar las posibles pérdidas por deterioro de su valor, registrándose en el Estado de situación financiera consolidado a su valor de coste menos las pérdidas por deterioro acumuladas. Las pérdidas por deterioro del fondo de comercio no son reversibles. b. Concesiones CINIIF 12 y otras concesiones y similares

2.4.4. Inmovilizado material Los bienes comprendidos en el inmovilizado material se registran a su coste menos la amortización acumulada y, en su caso, la corrección valorativa por deterioro asociada. a. Coste Los bienes comprendidos en el inmovilizado material se valoran al precio de adquisición o al coste de producción o el valor atribuido al activo en caso de que se adquiera como parte de una combinación de negocios. Forman parte del inmovilizado material los costes financieros correspondientes a la financiación de los proyectos de instalaciones técnicas durante el período de construcción, hasta la preparación del activo para su uso.

Los costes de renovación, ampliación o mejora son incorporados al activo como mayor valor del bien exclusivamente cuando suponen un aumento de su capacidad, productividad o prolongación de su vida útil. Los costes de reparaciones importantes se activan y se amortizan durante la vida útil estimada de los mismos (generalmente, de 2 a 6 años), mientras que los gastos recurrentes de mantenimiento se imputan a los resultados del ejercicio en que se incurren.

Los gastos derivados de las actuaciones empresariales encaminadas a la protección y mejora del medio ambiente se

Los costes futuros a los que Naturgy deberá hacer frente en relación con el cierre y desmantelamiento de determinadas instalaciones se incorporan al valor del activo por el valor actualizado, recogiendo la correspondiente provisión (Nota 2.4.19. ).

b. Amortización Los activos se amortizan linealmente, durante su vida útil estimada o, en caso de ser menor, durante la duración de la concesión. Las vidas útiles estimadas son: Años de vida útil estimada Construcciones 33-50 Buques de transporte de gas 25-30 Instalaciones técnicas (red de distribución y transporte de gas) 20-40 Instalaciones técnicas (centrales hidráulicas) 14-65 Instalaciones técnicas (centrales de ciclo combinado) 35-40 Instalaciones técnicas (centrales nucleares) 44-47 Instalaciones técnicas (parques eólicos) 25-30 Instalaciones técnicas (parques fotovoltaicos) 25-30 Instalaciones técnicas (red de transporte eléctrica) 30-40 Instalaciones técnicas (red de distribución eléctrica) 18-40 Equipos informáticos 4 Elementos de transporte 6 Otros elementos 3-20 Las centrales hidráulicas están sujetas al régimen de concesión administrativa temporal. A la terminación de los plazos establecidos para las concesiones administrativas, las instalaciones han de revertir al Estado en condiciones de buen uso, lo que se consigue gracias a los programas de mantenimiento de las mismas. En el cálculo de la dotación de la amortización de las centrales hidráulicas se difere

---

lidación y planificación financiera basado en SAP BPC, y la implantación de dos módulos SAP GRC (Governance, Risk and Compliance): Audit Management y Risk Management. Trip To Cloud Naturgy acelera su estrategia ‘Cloud First’ para ofrecer mayor flexibilidad y escalabilidad en IT. Esta estrategia fomenta la innovación, proporciona acceso a tecnologías recientes y mejora la eficiencia en el desarrollo de aplicaciones digitales. Ciberseguridad Nuevas estrategias para fortalecer la ciberseguridad en Naturgy que después derivan en acciones incluidas en el Plan de Ciberseguridad de la compañía. Se abordan medidas estructurales en procesos, personas y tecnología para responder a amenazas cibernéticas crecientes. Este proyecto, definido por el departamento de IT, asegura una organización resiliente ante nuevas amenazas. FactorIA & Digital Academy Naturgy ha creado FactorIA como el centro de referencia para impulsar la adopción de la Inteligencia Artificial (IA). La estrategia de FactorIA se basa en tres principios clave: Formar, Hacer y Promover. • Formar: A través de la Digital Academy, se capacita a los empleados en competencias digitales y se desarrollan perfiles competentes en datos, tecnología e IA. • Hacer : Se promueven iniciativas para la adopción y desarrollo de proyectos de Data & IA. Las líneas de actuación incluyen la identificación de casos de uso, realización de PoCs, provisión de un framework tecnológico y metodológico, y colaboración con startups y expertos en IA. • Promover : Naturgy utiliza canales como la comunidad dataHub , con más de 1.200 miembros activos, y FactorIA, para divulgar y despertar el interés en Data & IA. El propósito es facilitar el acceso a nuevas herramientas de IA a todos los empleados. Estas iniciativas reflejan el compromiso de Naturgy con la innovación tecnológica y la transformación digital, asegurando una cooperación transversal en todo el grupo. Iniciativas aplicadas en los negocios Comercialización Proyecto NewCo 317 Estado de Información No Financiera Consolidado e Información sobre Sostenibilidad 2024 El proyecto NewCo es una iniciativa integral que busca mejorar las herramientas digitales de Naturgy y optimizar la gestión de los clientes. Este proyecto incluye el desarrollo de una nueva plataforma digital, la implementación de un sistema de gestión de relaciones con clientes (CRM) y la creación de una aplicación móvil. La plataforma digital contará con un diseño moderno, una navegación mejorada y funcionalidades avanzadas para ofrecer una mejor experiencia al usuario. El CRM permitirá a Naturgy gestionar de manera más efectiva las interacciones con los clientes, mientras que la aplicación móvil facilitará el acceso a los servicios de Naturgy desde cualquier lugar. El proyecto también abarca nuevas capacidades digitales en los CRM frontales residenciales y la implantación de un nuevo sistema de gestión de energía y facturación para grandes clientes. Redes Electricidad España Smart Grids La sensorización IoT ( Internet of Things ) de activos de red permite la supervisión remota de la red eléctrica. Gracias a la instalación de distintos tipos de sensores de bajo consumo, es posible conocer el estado y capacidad máxima de la red en cada instante, mediante la monitorización y el análisis en tiempo real de parámetros como la temperatura del cable, temperatura ambiental o el grado de humedad. También identificamos diferentes patrones de vibraciones producidas en el tendido eléctrico, para poder así localizar la causa y la localización exacta de las incidencias. De esta forma, es posible racionalizar el uso de la infraestructura y los tiempos de intervención de un modo más preciso ante escenarios de variaciones dinámicas de la carga que soporta, para alcanzar la máxima eficiencia, evitando al mismo tiempo la saturación de puntos concretos de la red eléctrica. En baja tensión, se aprovecha la infraestructura de telegestión desplegada y se integra con otros elementos de monitorización en los centros de transformación para detectar sobrecargas, subtensiones o sobretensiones antes de que se produzcan las averías y, de esta forma, intervenir para que no lleguen a producirse. Y si llega a producirse la avería, ver si se trata de una avería particular o si es una avería que afecta a un tramo de la red de baja tensión. De esta forma, se anticipan los problemas que generan llamadas de los clientes, se reduce el tiempo de reposición del servicio y los desplazamientos del personal de campo. Generación Térmica España Operación Remota en Generación Convencional Operación remota de las centrales de ciclos combinados desde un centro de control único, pensado para responder a picos de demanda de arranques y paradas simultáneas de ciclos, de forma mucho más homogénea y estructurada de lo que se puede hacer central a central. Es una herramienta que da mucha flexibilidad en demanda y también eficiencia. El Proyecto del CCR de Sagunto es una iniciativa que tiene por objeto implantar la operación remota en tiempo real del conjunto de ciclos combinados en España de Naturgy, desde el Centro de Control Remoto (CCR) sito en la central de Sagunto (Valencia). El objetivo del proyecto es optimizar y estandarizar los procesos operativos de los ciclos, dado que en el CCR se tiene una visión global del funcionamiento de todos ellos lo que permite mejorar su operativa. Uno de los retos del proyecto, ha sido conseguir implantar en un único SCADA, las diferentes tecnologías de origen de los turbogrupos, partiendo de SCADAS muy diferentes en cuanto a diseño y normalización, teniendo que adaptarlos al estándar creado para el CCR y proporcionar al operador un entorno único. Se ha trabajado también en que las comunicaciones sean eficientes, redundantes y seguras, para optimizar la fiabilidad de la operación desde el CCR. 318 Estado de Información No Financiera Consolidado e Información sobre Sostenibilidad 2024 Para ello, se han tenido que hacer mejoras en las redes de comunicaciones, se han modificado las configuraciones de los sistemas de ciberseguridad, y al final de todo el proceso, se han realizado las pruebas necesarias para validar el correcto func