1.22. Dettes financières Les dettes financières sont comptabilisées au coût amorti, c’est-à-dire à leur valeur nominale nette des primes et frais d’émission qui sont enregistrés progressivement en résultat financier jusqu’à l’échéance, selon la méthode du taux d’intérêt effectif. En cas de couverture du risque de variation de valeur de la dette financière résultant de l’évolution des taux d’intérêt, le montant couvert de la dette, ainsi que les instruments de couverture associés, figurent au bilan à leur valeur de marché à la date de clôture ; les effets de cette réévaluation sont enregistrés en résultat financier, au niveau des « Effets des réévaluations de la dette financière et instruments de taux ». Voir Note 1.10 concernant l’évaluation à valeur de marché de la dette couverte. Les charges et produits d’intérêt relatifs aux instruments de couverture sont enregistrés en Résultat financier au niveau du « Coût de la dette financière brute ». En cas de couverture du risque d’évolution de la charge d’intérêt future, la dette financière dont les flux sont couverts reste comptabilisée au coût amorti, la variation de valeur de la part efficace de l’instrument de couverture étant enregistrée dans les capitaux propres en « Écarts de réévaluation ». En l’absence de relation de couverture, ou pour la partie inefficace des couvertures, les variations de valeur des instruments dérivés sont enregistrées en résultat financier. La dette financière nette est constituée des dettes financières à plus et moins d’un an et de la valeur de marché à la date de clôture des instruments dérivés sur risque de taux d’intérêt, sous déduction du montant des investissements financiers en couverture de dette financière, des placements financiers, de la trésorerie et équivalents de trésorerie à la date de clôture ainsi que de la valeur de marché à cette date des instruments dérivés sur risque de change associés à l’un de ces éléments.

24. Information sectorielle Les marques et enseignes du Groupe sont organisées en six groupes d’activités. Quatre groupes d’activités : Vins et Spiritueux, Mode et Maroquinerie, Parfums et Cosmétiques, Montres et Joaillerie, regroupent les marques de produits de même nature, ayant des modes de production et de distribution similaires. Les informations concernant Louis Vuitton, Bulgari et Tiffany sont présentées selon l’activité prépondérante de la marque, soit le groupe d’activités Mode et Maroquinerie pour Louis Vuitton et le groupe d’activités Montres et Joaillerie pour Bulgari et Tiffany. Le groupe d’activités Distribution sélective regroupe les activités de distribution sous enseigne. Le groupe Autres et Holdings réunit les marques et activités ne relevant pas des groupes précités, notamment le pôle média, le constructeur de yachts néerlandais Royal Van Lent, les activités hôtelières ainsi que l’activité des sociétés holdings ou immobilières.

33. Parties liées 33.1. Relations de LVMH avec Christian Dior et Agache Le groupe LVMH est consolidé dans les comptes de Christian Dior

1. Principes comptables 1.1. Cadre général et environnement Les comptes consolidés de l’exercice 2024 sont établis en conformité avec les normes et interprétations comptables internationales (IAS/IFRS) adoptées par l’Union européenne et applicables au 31 décembre 2024.

1.2. Évolutions du référentiel comptable applicable à LVMH L’application des normes, amendements et interprétations entrés en vigueur au 1 er janvier 2024 n’a pas eu d’impact significatif sur les états financiers du Groupe.

1.3. Prise en compte des risques relatifs au changement climatique L’exposition actuelle du Groupe aux conséquences du changement climatique est limitée. Par conséquent, à ce stade, les impacts du changement climatique sur les états financiers sont peu significatifs. Dans le cadre du programme LIFE 360, qui décline la stratégie environnementale du Groupe, LVMH est engagé dans un plan de transformation de ses chaînes de valeur. Le déploiement de ce programme se traduit dans les comptes de LVMH à travers les investissements opérationnels, les dépenses de recherche et développement, ainsi que les dépenses de mécénat. En outre, le résultat opérationnel courant sera notamment impacté à travers l’évolution du prix des matières premières, des coûts de production, de transport et de distribution, ainsi que des coûts liés à la fin de vie des produits. Les effets à court terme ont été intégrés au niveau des plans stratégiques du Groupe, sur la base desquels sont réalisés les tests de dépréciation des actifs incorporels à durée de vie indéfinie (voir Note 5). Les effets de ces changements à long terme ne sont pas chiffrables à ce stade.

1.5. Présentation des états financiers Soldes intermédiaires du compte de résultat L’activité principale du Groupe est la gestion et le développement de ses marques et enseignes. Le résultat opérationnel courant provient de ces activités, qu’il s’agisse d’opérations récurrentes ou non récurrentes, principales ou accessoires. Les « Autres produits et charges opérationnels » comprennent les éléments constitutifs du résultat qui, en raison de leur nature, de leur montant ou de leur fréquence, ne peuvent être considérés comme faisant partie des activités et du résultat opérationnel courants du Groupe. Il s’agit en particulier des effets des variations de périmètre, des dépréciations d’écarts d’acquisition ainsi que des dépréciations et amortissements des marques et enseignes. Il s’agit également, s’ils sont significatifs, des effets de certaines transactions inhabituelles, telles les plus ou moins-values de cession d’actifs immobilisés, les frais de restructuration, les frais liés à des litiges, ou tout autre produit ou charge non courants susceptibles d’affecter la comparabilité du résultat opérationnel courant d’une période à l’autre. Tableau de variation de trésorerie La variation de la trésorerie issue des opérations d’exploitation est déterminée sur la base du résultat opérationnel, qui est ajusté des transactions n’ayant aucun effet sur la trésorerie. En outre : ● les dividendes reçus sont présentés en fonction de la nature des participations concernées, soit, pour les sociétés consolidées par mise en équivalence, au sein de la Variation de la trésorerie issue des opérations d’exploitation et, pour les sociétés non consolidées, au sein de la Variation de la trésorerie issue des investissements financiers ; ● l’impôt payé est présenté en fonction de la nature des transactions dont il est issu : au sein de la Variation de la trésorerie issue des opérations d’exploitation pour la part relative aux transactions d’exploitation, au sein de la Variation de la trésorerie issue des investissements financiers pour la part relative aux transactions sur investissements et placements financiers, en particulier l’impôt payé sur les résultats de cession, au sein de la Variation de trésorerie issue des opérations en capital pour la part relative aux transactions sur les capitaux propres, en particulier les impôts de distribution liés aux versements de dividendes.

1.6. Utilisation d’estimations Dans le cadre du processus d’établissement des comptes consolidés, l’évaluation de certains soldes du bilan ou du compte de résultat nécessite l’utilisation d’hypothèses, estimations ou appréciations. Il s’agit notamment de la valorisation des actifs incorporels (voir Notes 1.16 et 5), de la valorisation des contrats de location (voir Notes 1.15 et 7), des engagements d’achat de titres de minoritaires (voir Notes 1.13 et 21), de la détermination du montant des provisions pour risques et charges et des positions fiscales incertaines (voir Note 20), ou des provisions pour dépréciation des stocks (voir Notes 1.18 et 11) et, le cas échéant, des actifs d’impôts différés (voir Note 28). Ces hypothèses, estimations ou appréciations établies sur la base d’informations ou de situations existant à la date d’établissement des comptes, peuvent se révéler, ultérieurement, différentes de la réalité.

1.7. Méthodes de consolidation Les filiales dans lesquelles le Groupe exerce directement ou indirectement un contrôle exclusif, en droit ou en fait, sont consolidées par intégration globale. Les sociétés sous contrôle conjoint, ainsi que les sociétés dans lesquelles le Groupe exerce une influence notable sont consolidées selon la méthode de la mise en équivalence. Ces entités, bien que sous contrôle conjoint, sont pleinement intégrées aux activités opérationnelles du Groupe. LVMH présente leur résultat net, ainsi que celui des activités mises en équivalence (voir Note 8), sur une ligne distincte au sein du résultat opérationnel courant. Lorsqu’un investissement dans une participation consolidée selon la méthode de mise en équivalence prévoit un paiement conditionné par la réalisation de performances futures (« earn out »), le montant estimé du paiement conditionnel futur est inclus dans le coût initial d’acquisition inscrit au bilan en contrepartie d’un passif financier. La différence éventuelle entre l’estimation initiale et le paiement effectif est enregistrée dans la valeur des participations mises en équivalence, sans effet sur le compte de résultat. Les actifs et passifs, produits et charges des filiales de distribution des Vins et Spiritueux détenues en commun avec le groupe Diageo sont consolidées à hauteur de la part correspondant aux seules activités du groupe LVMH (voir Note 1.27). L’intégration, individuellement ou collectivement, des sociétés non consolidées (voir Liste des sociétés non incluses dans la consolidation) n’aurait pas d’impact significatif sur les principaux agrégats du Groupe.

1.8. Conversion des états financiers des entités hors zone euro La devise d’établissement des comptes consolidés est l’euro ; les comptes des entités utilisant une monnaie fonctionnelle différente sont convertis en euros : ● aux cours de clôture pour les postes du bilan ; ● aux cours moyens de la période pour les éléments du compte de résultat. Les différences de change résultant de l’application de ces cours sont inscrites dans les capitaux propres, en « Écarts de conversion ». En cas d’hyperinflation, la norme IAS 29 est appliquée.

1.10. Évaluation à la juste valeur La juste valeur (ou valeur de marché) correspond, pour les actifs, au prix de vente qui serait obtenu en cas de cession et, pour les passifs, au montant qui serait versé pour les transférer, ces transactions hypothétiques étant conclues dans des conditions de négociation normales. Les actifs et passifs évalués à leur juste valeur au bilan sont les suivants : Modalités de détermination de la juste valeur Montants à la date de clôture Terres à vigne Sur la base de transactions récentes portant sur des actifs similaires. Voir Note 1.14. Note 6 Vendanges Sur la base des prix d’achat de raisins équivalents. Voir Note 1.18. Note 11 Instruments dérivés Sur la base de données de marché et selon des modèles d’évaluation communément utilisés. Voir Note 1.23. Note 23 Dettes financières couvertes contre le risque de variation de valeur résultant de l’évolution des taux d’intérêt Sur la base de données de marché et selon des modèles d’évaluation communément utilisés. Voir Note 1.22. Note 19 Dette au titre des engagements d’achat de titres de minoritaires dont la formule de prix est la juste valeur Généralement, sur la base des multiples boursiers de sociétés comparables. Voir Note 1.13. Note 21 Investissements et placements financiers Actifs cotés : cotation boursière au cours de clôture de la date d’arrêté. Actifs non cotés : estimation de leur valeur de réalisation, soit selon des formules de calcul reposant sur des données de marché, soit sur la base de cotations privées. Voir Note 1.17. Note 9, Note 14 Trésorerie et équivalents de trésorerie (parts de SICAV et FCP) Sur la base de la valeur liquidative en date de clôture. Voir Note 1.20. Note 15 Aucun autre actif ou passif n’a été réévalué à sa valeur de marché à la date de clôture.

1.11. Marques et autres immobilisations incorporelles Seules les marques et enseignes acquises, individualisables et de notoriété reconnue sont inscrites à l’actif, selon leur valeur de marché à la date de leur acquisition. Les marques et enseignes sont évaluées à titre principal par la méthode des flux de trésorerie prévisionnels actualisés ou sur la base des transactions comparables, méthode utilisant les multiples de chiffre d’affaires et de résultat retenus lors de transactions récentes portant sur des marques similaires, ou sur la base des multiples boursiers applicables aux activités concernées. D’autres méthodes sont utilisées à titre complémentaire : la méthode des royalties, donnant à la marque une valeur équivalente à la capitalisation des royalties qu’il faudrait verser pour son utilisation ; la méthode du différentiel de marge, applicable lorsqu’il est possible de mesurer la différence de revenus générée par une marque, par référence à un produit similaire sans marque ; enfin, la méthode du coût de reconstitution d’une marque équivalente, notamment en termes de frais de publicité et de promotion. Les frais engagés pour créer une marque nouvelle ou développer une marque existante sont enregistrés en charges. Les marques, enseignes et autres immobilisations incorporelles à durée de vie définie sont amorties sur la durée estimée de leur utilisation. Le classement d’une marque ou enseigne en actifs à durée d’utilisation définie ou indéfinie résulte en particulier de l’application des critères suivants : ● positionnement global de la marque ou enseigne sur son marché en termes de volume d’activité, de présence internationale, de notoriété ; ● perspectives de rentabilité à long terme ; ● degré d’exposition aux aléas conjoncturels ; ● événement majeur intervenu dans le secteur d’activité et susceptible de peser sur le futur de la marque ou enseigne ; ● ancienneté de la marque ou enseigne. Les marques dont la durée d’utilisation est définie sont amorties sur une période comprise entre 5 et 20 ans, en fonction de l’estimation de la durée de leur utilisation. Des tests de perte de valeur sont pratiqués pour les marques, enseignes et autres immobilisations incorporelles suivant la méthodologie présentée en Note 1.16. Les frais de recherche ne sont pas immobilisés. Les frais de développement d’un nouveau produit ne sont immobilisés que si la décision de lancement de ce produit est effectivement prise. Les immobilisations incorporelles autres que les marques et enseignes sont amorties sur les durées suivantes : ● droits liés aux contrats de sponsoring et de partenariats médiatiques : sur la durée des contrats, selon les modalités d’exploitation des droits ; ● frais de développement : maximum 3 ans ; ● logiciels, sites internet : 1 à 5 ans.

1.12. Variations de pourcentage d’intérêt dans les entités consolidées Lors de la prise de contrôle d’une entreprise en droit ou en fait, les actifs, passifs et passifs éventuels de l’entreprise acquise sont évalués à leur valeur de marché à la date de prise de contrôle ; la différence entre le coût de la prise de contrôle et la quote-part du Groupe dans la valeur de marché de ces actifs, passifs et passifs éventuels est inscrite en écart d’acquisition. Le coût de la prise de contrôle est le prix payé par le Groupe dans le cadre d’une acquisition, ou l’estimation de ce prix si l’opération se fait sans versement de trésorerie, à l’exclusion des frais liés à l’acquisition qui sont présentés en « Autres produits et charges opérationnels ». La différence entre la valeur comptable des intérêts minoritaires acquis postérieurement à la prise de contrôle et le prix payé pour leur acquisition est comptabilisée en contrepartie des capitaux propres. Les écarts d’acquisition sont comptabilisés dans la devise fonctionnelle de l’entité acquise. Les écarts d’acquisition ne sont pas amortis mais font l’objet d’un test de perte de valeur annuel suivant la méthodologie présentée en Note 1.16. La charge de dépréciation éventuelle est comprise dans les « Autres produits et charges opérationnels ».

1.13. Engagements d’achat de titres de minoritaires Les actionnaires minoritaires de certaines filiales consolidées par intégration globale bénéficient de promesses d’achat de leurs titres octroyées par le Groupe. En l’absence de dispositions spécifiques des normes IFRS, le Groupe comptabilise ces engagements de la façon suivante : ● la valeur de l’engagement à la date de la clôture figure en « Engagements d’achat de titres de minoritaires », au passif du bilan ; ● les intérêts minoritaires correspondants sont annulés ; ● pour les engagements contractés antérieurement au 1 er janvier 2010, la différence entre le montant des engagements et les intérêts minoritaires annulés est maintenue à l’actif du bilan, en écart d’acquisition, ainsi que les variations ultérieures de cette différence. Pour les engagements contractés à compter du 1 er janvier 2010, la différence entre le montant des engagements et les intérêts minoritaires est enregistrée en capitaux propres, en « Autres réserves ». Ce mode de comptabilisation n’a pas d’effet sur la présentation des intérêts minoritaires au compte de résultat.

1.14. Immobilisations corporelles La valeur brute des immobilisations corporelles, à l’exception des terres à vignes, est constituée de leur coût d’acquisition. Les terres à vignes sont comptabilisées à leur valeur de marché à la date de clôture. Cette valeur résulte de données officielles publiées sur les transactions récentes dans la même région. L’écart entre le coût d’acquisition historique et la valeur de marché est inscrit en capitaux propres, en « Écarts de réévaluation ». Si la valeur de marché devient inférieure au coût d’acquisition, une dépréciation est comptabilisée en résultat, du montant de la différence. Les immeubles majoritairement occupés par des tiers sont présentés en immeubles locatifs, à leur coût d’acquisition, sans réévaluation à valeur de marché. La base amortissable des immobilisations corporelles est constituée du coût d’acquisition de leurs composants, diminué de la valeur résiduelle ; la valeur résiduelle correspond à l’estimation de valeur de revente de l’immobilisation au terme de la période d’utilisation. Les immobilisations corporelles sont amorties linéairement sur la durée estimée de leur utilisation. Dans le cas d’actifs associés à un contrat de location, la durée d’amortissement est plafonnée à celle retenue pour le calcul de la dette locative. Les durées retenues sont les suivantes : ● constructions, immeubles locatifs 20 à 100 ans ; ● matériels et installations 3 à 25 ans ; ● agencements 3 à 10 ans ; ● vignobles 18 à 25 ans. Les frais d’entretien et de réparation sont comptabilisés en charges lors de leur réalisation.

1.15. Contrats de location Le Groupe applique la norme IFRS 16 relative aux contrats de location depuis le 1 er janvier 2019. La première application a été réalisée selon la méthode de transition dite « rétrospective modifiée » ; voir Note 1.2 de l’annexe aux comptes consolidés 2019 concernant les détails relatifs à la première application d’IFRS 16 et les effets de sa première application sur les états financiers 2019. Lors de la conclusion d’un contrat de location, un passif est enregistré au bilan correspondant aux paiements futurs actualisés de la part fixe des loyers, en contrepartie de droits d’utilisation à l’actif amortis sur la durée du contrat. Le montant du passif est sensiblement dépendant des hypothèses retenues en matière de durée des engagements et, dans une moindre mesure, de taux d’actualisation. L’implantation géographique étendue du Groupe le conduit à rencontrer une grande diversité de modalités juridiques dans l’établissement des contrats. La durée du contrat généralement retenue pour le calcul du passif est celle du contrat initialement négocié, sans prise en compte des options de résiliation anticipée, sauf cas particulier. Lorsque les contrats incluent des options d’extension, la durée retenue pour le calcul du passif peut inclure celles-ci principalement lorsque la durée d’utilisation prévue des actifs immobilisés, investis initialement ou en cours de vie du contrat, est supérieure à la durée contractuelle initiale. La durée retenue pour la détermination des dettes locatives lorsque l’engagement de location est inférieur à douze mois mais que des actifs ont été immobilisés en relation avec ce contrat est cohérente avec la durée d’utilisation prévue des actifs investis. Il s’agit, le plus souvent, de contrats de location d’emplacements commerciaux renouvelables annuellement par tacite reconduction. La norme prévoit que le taux d’actualisation de chaque contrat soit déterminé par référence au taux d’emprunt marginal de la filiale contractante. En pratique, compte tenu de l’organisation du financement du Groupe, porté ou garanti quasi exclusivement par LVMH SE, le taux d’emprunt marginal généralement retenu est la somme du taux sans risque pour la devise du contrat, par référence à sa duration, et du risque de crédit du Groupe pour cette même référence de devise et de duration. Les droits au bail et les immobilisations corporelles relatives aux obligations de remise en état des locaux pris en location sont présentés au sein des Droits d’utilisation et amortis selon les mêmes principes que ceux décrits ci-dessus. Le Groupe a mis en place un outil informatique dédié pour collecter les données contractuelles et effectuer les calculs imposés par la norme. L’incidence de l’application d’IFRS 16 sur le tableau de variation de la trésorerie étant significative en raison de l’importance des loyers fixes pour les activités du Groupe, des indicateurs spécifiques sont utilisés pour les besoins internes de suivi de la performance ainsi qu’à des fins de communication financière, pour présenter des indicateurs de performance cohérents, indépendamment du caractère fixe ou variable des loyers payés. Ainsi, les paiements relatifs aux loyers fixes capitalisés sont déduits en totalité des flux permettant de calculer l’agrégat intitulé « cash flow disponible d’exploitation », qui constitue un Indicateur Alternatif de Performance. Le rapprochement entre la Variation de la trésorerie issue des opérations d’exploitation et le cash flow disponible d’exploitation est présenté au niveau du Tableau de variation de la trésorerie consolidée.

1.16. Tests de perte de valeur des actifs immobilisés Des tests de perte de valeur sont réalisés pour les actifs immobilisés corporels, incorporels et relatifs aux contrats de location dès lors qu’un indice de perte de valeur apparaît (suite notamment à des modifications importantes survenues dans les conditions d’exploitation de l’actif), et au moins une fois par an pour les actifs incorporels à durée de vie indéfinie, principalement les marques, enseignes et écarts d’acquisition. Lorsque la valeur nette comptable de ces actifs à durée de vie indéfinie devient supérieure au montant le plus élevé de leur valeur d’utilité ou de marché, une dépréciation est enregistrée, du montant de la différence ; la dépréciation, imputée en priorité sur l’écart d’acquisition, est comptabilisée en « Autres produits et charges opérationnels ». La valeur d’utilité est fondée sur les flux de trésorerie futurs actualisés que l’on espère générer de ces actifs, en tenant compte de leur valeur résiduelle. La valeur de marché de l’actif est déterminée par référence à des transactions similaires récentes ou à des évaluations réalisées par des experts indépendants dans une perspective de cession. Les flux de trésorerie prévisionnels sont établis au niveau du Groupe par secteur d’activité, un secteur d’activité correspondant à une ou plusieurs marques ou enseignes et à une équipe de Direction dédiée ; en général, un secteur d’activité tel que défini ci-avant correspond à une Maison au sein du Groupe. Au sein du secteur d’activité, peuvent être déterminées des unités génératrices de trésorerie d’un niveau plus petit, tel un ensemble de boutiques. Les données utilisées dans le cadre de la méthode des flux de trésorerie prévisionnels actualisés proviennent des budgets annuels et plans pluriannuels établis par la Direction des secteurs d’activité concernés. Les plans consistent en des projections à cinq ans, cette durée pouvant être étendue lorsqu’il s’agit de marques en cours de repositionnement stratégique, ou dont le cycle de production est supérieur à cinq ans. À la valeur résultant des flux de trésorerie prévisionnels actualisés s’ajoute une valeur terminale correspondant à la capitalisation à l’infini des flux de trésorerie issus, le plus souvent, de la dernière année du plan. Les taux d’actualisation sont définis par groupe d’activités, par référence à des sociétés exerçant des activités comparables. Le taux d’actualisation des flux de trésorerie prévisionnels reflète le taux de rendement attendu par un investisseur dans le domaine d’activité concerné et la prime de risque propre à cette activité. Lorsque plusieurs scénarios prévisionnels sont retenus, une probabilité de survenance est attribuée à chacun d’entre eux.

1.17. Investissements et placements financiers Les actifs financiers sont présentés en actifs non courants (« Investissements financiers ») ou en actifs courants (« Placements financiers ») selon leur nature. Les investissements financiers comprennent les prises de participation, stratégiques et non stratégiques, si la durée estimée et le mode de leur détention le justifient. Les placements financiers (présentés au sein des « Autres actifs courants », voir Note 13) incluent des placements temporaires en actions, parts de SICAV, ou de Fonds Commun de Placement (FCP) et assimilés, à l’exclusion des placements relevant de la gestion de trésorerie au jour le jour, qui sont comptabilisés en « Trésorerie et équivalents de trésorerie » (Voir Note 1.20). Investissements et placements financiers sont évalués au cours de clôture s’il s’agit d’actifs cotés, et, s’il s’agit d’actifs non cotés, sur la base d’une estimation de leur valeur de réalisation, effectuée soit selon des formules de calcul reposant sur des données de marché, soit sur la base de cotations privées à la date de clôture. Les variations de valeur, positives ou négatives, sont enregistrées en Résultat financier (au sein des « Autres produits et charges financiers », voir Note 27) pour l’ensemble des titres détenus en portefeuille au cours des périodes publiées. Par exception, les variations de valeur des investissements financiers peuvent être enregistrées au sein des Autres éléments du résultat global non transférables au compte de résultat.

1.18. Stocks et en-cours À l’exception des vins produits par le Groupe, les stocks sont comptabilisés à leur prix de revient, hors frais financiers. Le prix de revient est constitué du coût de production (produits finis), ou du prix d’achat majoré des frais accessoires (matières premières, marchandises) ; il ne peut excéder la valeur nette de réalisation. Les stocks de vins produits par le Groupe, en particulier les vins de champagne, sont évalués sur la base de la valeur de marché de la vendange correspondante, déterminée par référence au prix moyen d’achat de raisins équivalents, comme si les raisins récoltés avaient été acquis auprès de tiers. Jusqu’à la date de vendange, l’évaluation des raisins, comptabilisée prorata temporis , se fait sur la base d’un rendement et d’une valeur de marché estimés. Les mouvements de stocks sont valorisés, selon les métiers, au coût moyen pondéré ou par la méthode « Premier entré-premier sorti » (FIFO). Compte tenu du processus de vieillissement nécessaire aux champagnes, spiritueux (cognac, whisky et rhum, notamment), et vins, la durée de détention de ces stocks est le plus souvent supérieure à un an. Ces stocks restent classés en actifs courants conformément à l’usage de la profession. Les dépréciations de stocks sont constatées principalement dans les activités autres que Vins et Spiritueux. Elles sont établies le plus s

---

e la rémunération versée et avantages en nature 282-283 ; 291-310 ; 418 13.2. Montant des sommes provisionnées ou constatées aux fins de versement de pension, retraite ou autres avantages 389-392 ; 394 ;418-419 14. Fonctionnement des organes d’administration et de direction 14.1 Date d’expiration des mandats actuels 258-259 ; 274-275 ; 290 14.2 Contrats de service liant les membres des organes d’administration 291-302 14.3 Informations sur le Comité d’audit de la performance, le Comité de la gouvernance et des rémunérations et le Comité d’éthique et du développement durable 278-289 14.4 Déclaration de conformité au régime applicable à l’émetteur de gouvernance d’entreprise 256 ; 311 14.5 Incidences significatives potentielles sur la gouvernance d’entreprise y compris les modifications futures de la composition des organes d’administration et de direction et des comités n.a. 15. Salariés 15.1 Nombre de salariés 176-178 15.2 Participations et stock options 447-452 15.3 Accord prévoyant une participation des salariés dans le capital de l’émetteur 455 16. Principaux actionnaires 16.1 Personnes détenant plus de 5 % du capital social ou des droits de vote 459 16.2 Existence de droits de vote différents 446 ; 459-461 16.3 Contrôle de l’émetteur 461 16.4 Accord connu de l’émetteur dont la mise en œuvre pourrait entraîner un changement de contrôle 459 17. Transactions avec des parties liées 288 ; 393-394 ; 430 ; 439-440 18. Informations financières concernant l’actif et le passif, la situation financière et les résultats de l’émetteur 18.1 Informations financières historiques 469 18.1.1. Normes comptables 336-344 18.1.2. États financiers consolidés 329-408 18.2 Informations financières intermédiaires et autres n.a. 18.3 Audit des informations financières annuelles historiques n.a. 18.3.1 Rapport d’audit 404-408 ; 434-438 18.3.2 Autres informations vérifiées par les contrôleurs légaux n.a. 18.3.3 Source des informations financières non tirées des états financiers vérifiés de l’émetteur n.a. 18.4 Informations financières pro forma n.a. 18.5 Politique en matière de dividendes 465 18.6 Procédures judiciaires et d’arbitrage 393 18.7 Changement significatif de la situation financière de l’émetteur n.a. 19. Informations supplémentaires 19.1 Capital social 19.1.1 Capital émis et information pour chaque catégorie d’actions 362-363 ; 424 ; 446 19.1.2 Actions non représentatives du capital 446 19.1.3 Actions détenues par l’émetteur ou par ses filiales 362-364 ; 421 19.1.4 Montant des valeurs mobilières convertibles, échangeables ou assorties de bons de souscriptions 446-449 19.1.5 Informations sur les conditions régissant tout droit d’acquisition et/ou toute obligation attachée au capital autorisé, mais non émis, ou sur toute entreprise visant à augmenter le capital 453-457 19.1.6 Options sur le capital et accords prévoyant de placer le capital sous option 368 ; 447 19.1.7 Historique du capital social 362-363 ; 446 19.2 Acte constitutif et statuts 19.2.1 Registre et numéro d’entrée dans le registre, objet social 442 19.2.2 Droits, privilèges et restrictions attachés à chaque catégorie d’actions 445 19.2.3 Disposition qui aurait pour effet de retarder, différer ou empêcher un changement de contrôle n.a. 20. Contrats importants n.a. 21. Documents disponibles 442 ; 469 2. Table de concordance du rapport financier annuel Informations Pages 1. Comptes annuels 409-440 2. Comptes consolidés 329-408 3. Rapport des Commissaires aux comptes sur les comptes annuels 434-438 4. Rapport des Commissaires aux comptes sur les comptes consolidés 404-408 5. Rapport de gestion (informations minimales au sens de l’article 222-3 du règlement général de l’AMF) 5.1 Analyse de l’évolution des affaires, des résultats et de la situation financière, principaux risques et incertitudes, politique de gestion des risques financiers - Analyse et évolution des affaires, des résultats et de la situation d’endettement 314-320 - Indicateurs clés de performance financière et 2-3 ; 47 ; 60-61 - Principaux risques et incertitudes 26-35 - Risques financiers liés aux changement climatiques et stratégie 31 ; 90-119 - Procédure de contrôle interne et de gestion des risques relatives à l’élaboration et au traitement de l’information comptable et financière 37-43 - Objectifs et politique de couverture (incluant l’utilisation d’instruments financiers) 320-321 ; 374-379 5.2 Rachat d’actions propres 462-464 ; 453 ; 456 5.3 Attestation des personnes assumant la responsabilité du Rapport Financier Annuel 468 3. Table de concordance du Rapport de gestion du Conseil d’administration (auquel sont joints le Rapport du Conseil d’administration sur le gouvernement d’entreprise et le rapport de durabilité) Rubrique Pages 1. Situation et activité du Groupe 1.1 Situation de la Société durant l’exercice écoulé et analyse objective et exhaustive de l’évolution des affaires, des résultats et de la situation financière de la Société et du Groupe, notamment de sa situation d’endettement, au regard du volume et de la complexité des affaires 12-13 ; 15-16 ; 18 ; 20-21 ; 22-23 ; 314-320 1.2 Indicateurs clés de performance de nature financière 2-3 1.3 Indicateurs clefs de performance de nature non financière ayant trait à l’activité spécifique de la Société et du Groupe, notamment les informations relatives aux questions d’environnement et de personnel 60-61 1.4 Événements postérieurs à la clôture de l’exercice 324 ; 394 1.5 Identité des principaux actionnaires et détenteurs de droits de vote aux Assemblées générales, et modifications intervenues au cours de l’exercice 446 ; 459-461 1.6 Filiales, participations, succursales existantes 395-403 ; 431-432 1.7 Prises de participation significatives dans des sociétés ayant leur siège social sur le territoire français n.a. 1.8 Aliénations de participations croisées n.a. 1.9 Évolution prévisible de la situation de la Société et du Groupe et Perspectives d’avenir 324 1.10 Activité en matière de recherche et développement 17 ; 321 1.11 Tableau faisant apparaître les résultats de la Société au cours de chacun des cinq derniers exercices 433 1.12 Informations sur les délais de paiement des

---

e le 31 décembre 2024 et la date d’arrêté des comptes par le Conseil d’administration, le 28 janvier 2025.

22 avenue Montaigne, 75008 Paris, France

covenants Au cours de l’exercice 2024, LVMH SE a renégocié l’ensemble de ses lignes de crédit syndiquées pour les fondre en une ligne unique de 10 milliards d’euros, sécurisant des conditions de marché favorables. Ainsi, au 31 décembre 2024, le montant disponible des lignes de crédit confirmées non tirées, incluant les lignes bilatérales, s’élève à 10,8 milliards d’euros ; il excède l’encours des programmes de titres de créances négociables à court terme (NEUCP et USCP), dont le montant combiné s’élève à 7,2 milliards d’euros. Dans le cadre de certaines lignes de crédit, le Groupe peut s’engager à respecter certains ratios financiers. Au 31 décembre 2024, aucune ligne de crédit significative n’est concernée par ces dispositions. 19.6. Sensibilité Sur la base de la dette au 31 décembre 2024 : ● une hausse instantanée de 1,5 point sur les courbes de taux des devises d’endettement du Groupe aurait pour effet une augmentation d’environ 124 millions d’euros du coût annuel de la dette financière nette après effet des instruments dérivés, et une baisse de 840 millions d’euros de la valeur de marché de la dette financière brute à taux fixe après effet des instruments dérivés ; ● une baisse instantanée de 1,5 point de ces mêmes courbes aurait pour effet une diminution d’environ 124 millions d’euros du coût annuel de la dette financière nette après effet des instruments dérivés, et une hausse de 840 millions d’euros de la valeur de marché de la dette financière brute à taux fixe après effet des instruments dérivés. 19.7. Garanties et sûretés réelles Au 31 décembre 2024, le montant de la dette financière couverte par des sûretés réelles est inférieur à 350 millions d’euros. 20. Provisions et autres passifs non courants Les provisions et autres passifs non courants s’analysent ainsi : (en millions d’euros) 2024 2023 2022 Provisions à plus d’un an 1 632 1 529 1 529 Positions fiscales incertaines 1 348 1 438 1 400 Instruments dérivés (a) 105 130 206 Participation du personnel aux résultats 129 132 123 Autres dettes 642 650 644 Provisions et autres passifs non courants 3 856 3 880 3 902 (a) Voir Note 23. Les provisions sont relatives aux natures de risques et charges suivantes : (en millions d’euros) 2024 2023 2022 Provisions pour retraites, frais médicaux et engagements assimilés 650 609 622 Provisions pour risques et charges 982 920 907 Provisions à plus d’un an 1 632 1 529 1 529 Provisions pour retraites, frais médicaux et engagements assimilés 14 17 17 Provisions pour risques et charges 653 578 539 Provisions à moins d’un an 667 595 556 Total 2 299 2 125 2 085 Les soldes des provisions ont évolué de la façon suivante au cours de l’exercice : (en millions d’euros) Au 31 décembre 2023 Dotations Utilisations Reprises Variations de périmètre Autres (a) Au 31 décembre 2024 Provisions pour retraites, frais médicaux et engagements assimilés 627 160 (121) (3) 5 (4) 664 Provisions pour risques et charges 1 498 536 (325) (134) 8 52 1 635 Total 2 125 696 (446) (137) 13 48 2 299 (a) Inclut les effets des variations de change et des écarts de réévaluation. Voir Note 30 concernant les Provisions pour retraites, frais médicaux et assimilés. Les provisions pour risques et charges correspondent à l’estimation des effets patrimoniaux des risques, litiges (voir Note 32), situations contentieuses réalisés ou probables, qui résultent des activités du Groupe : ces activités sont en effet menées dans le contexte d’un cadre réglementaire international souvent imprécis, évoluant selon les pays et dans le temps, et s’appliquant à des domaines aussi variés que la composition des produits, leur conditionnement, ou les relations avec les partenaires du Groupe (distributeurs, fournisseurs, actionnaires des filiales… ). Les passifs non courants relatifs aux positions fiscales incertaines incluent l’estimation des risques, litiges, et situations contentieuses, réalisés ou probables, relatifs au calcul de l’impôt sur les résultats. Les entités du Groupe en France et à l’étranger peuvent faire l’objet de contrôles fiscaux et, le cas échéant, de demandes de rectification de la part des administrations locales. Ces demandes de rectification, ainsi que les positions fiscales incertaines identifiées non encore notifiées, donnent lieu à l’enregistrement d’un passif dont le montant est revu régulièrement conformément aux critères de l’interprétation IFRIC 23 Positions fiscales incertaines. 21. Engagements d’achat de titres de minoritaires Au 31 décembre 2024, les engagements d’achat de titres de minoritaires sont constitués, à titre principal, de l’engagement de LVMH de Diageo pour la reprise de sa participation de 34 % dans Moët Hennessy pour un montant égal à 80 % de la juste valeur de Moët Hennessy à la date d’exercice de l’option. Cette option est exerçable à chaque instant avec un préavis de six mois. Dans le calcul de l’engagement, la juste valeur a été déterminée par référence à des multiples boursiers de sociétés comparables, appliqués aux données opérationnelles consolidées de Moët Hennessy. Moët Hennessy SAS et Moët Hennessy International SAS (« Moët Hennessy ») détiennent les participations Vins et Spiritueux du groupe LVMH, à l’exception des participations dans Château d’Yquem, Château Cheval Blanc, Clos des Lambrays et Colgin Cellars et à l’exception de certains vignobles champenois. Les engagements d’achat de titres de minoritaires incluent également l’engagement relatif aux minoritaires de Loro Piana (15 %), ainsi que de filiales de distribution dans différents pays, principalement au . 22. Fournisseurs et autres passifs courants 22.1. Fournisseurs et comptes rattachés La variation des dettes fournisseurs et comptes rattachés au cours des exercices présentés provient des éléments suivants : (en millions d’euros) 2024 2023 2022 Au 1 er janvier 9 049 8 788 7 086 Variations des fournisseurs et comptes rattachés (670) 428 1 532 Variations des clients créditeurs 30 24 6 Effets des variations de périmètre 87 - 62 Effets des variations de

---

0 5 825,1 5 200,0 83,2 228,8 20.3. Dette financière La dette financière correspond essentiellement à un financement complémentaire de filiales. 20.4. Covenants Dans le cadre de certaines lignes de crédit, LVMH peut s’engager à respecter un ratio de dette financière nette sur capitaux propres calculé sur les données consolidées. Au 31 décembre 2024, aucune ligne de crédit tirée ou non tirée n’est concernée par cette disposition. 20.5. Garanties et sûretés réelles Au 31 décembre 2024, la dette financière ne fait l’objet d’aucune garantie ou sûreté réelle. 21. Autres dettes La répartition des autres dettes par nature et selon leur échéance, ainsi que les charges à payer rattachées, sont présentées dans le tableau : (en millions d’euros) Total Montant Dont charges à payer Dont entreprises liées À 1 an au plus De 1 à 5 ans À plus de 5 ans Dettes fournisseurs et comptes rattachés 330,8 330,8 - - 291,8 258,8 Dettes fiscales et sociales 90,7 90,7 - - 71,8 - Autres dettes 148,1 146,5 1,6 - 24,8 120,7 Dont : compte courant d’intégration fiscale 118,7 118,7 - - - 118,7 Autres dettes 569,6 568,0 1,6 - 388,4 379,5 22. Comptes de régularisation passif Le solde des comptes de régularisation passif concerne les écarts de conversion. 23. Exposition aux risques de marché La société LVMH utilise de façon régulière des instruments financiers. Cette pratique répond aux besoins de couverture du risque de change ou de taux sur ses actifs ou passifs financiers, y compris les flux de dividendes à recevoir de participations étrangères ; chaque instrument utilisé est affecté au risque couvert. Les contreparties des contrats de couverture sont sélectionnées en fonction de leur notation de crédit, et dans un souci de diversification. 23.1. Risque de taux d’intérêt La Société couvre partiellement le risque de variation de valeur des dettes obligataires émises à taux fixe (nettes des investissements financiers venant en couverture). Les instruments de taux d’intérêt couvrent, en règle générale, des dettes financières dont les échéances sont identiques ou supérieures à celles des instruments. Les positions financières de la Société face au risque de taux d’intérêt s’analysent de la façon suivante au 31 décembre 2024 : (en millions d’euros) Taux fixe Taux variable Total (a) Dettes obligataires (voir Note 20) (13 608,1) - (13 608,1) NEU CP et US Commercial Paper (voir Note 20) - (4 365,2) (4 365,2) Total des positions financières (13 608,1) (4 365,2) (17 973,3) Instruments de couverture 1 225,1 (1 225,1) - Positions financières après couverture (12 383,0) (5 590,3) (17 973,3) (a) Actif/(Passif). La nature des instruments en vie au 31 décembre 2024, leur montant notionnel réparti par échéance ainsi que leur valeur de marché s’analysent de la façon suivante : (en millions d’euros) Total Échéancier Valeur de marché (a) À 1 an De 1 à 5 ans Swaps de taux, payeur de taux variable 1 225,1 - 1 225,1 - (79,7) Swaps de taux, payeur de taux fixe - - - - - Swaps de devises, payeur de taux euro 1 025,1 - 1 025,1 - 5,0 Swaps de devises, receveur de taux euro - - - - - (a) Gain/(perte), hors coupons courus. 23.2. Instruments de change Le risque de change découlant des opérations d’exploitation n’est pas significatif. La Société couvre le risque de change résultant de ses positions financières en devises en utilisant des swaps cambistes ou des cross currency swaps . Elles s’analysent de la façon suivante au 31 décembre 2024 : (en millions d’euros) Dollar US Livre sterling Total (a) Dettes obligataires (voir Note 20) - (1 025,1) (1 025,1) US Commercial Paper (3 671,2) - (3 671,2) Total des positions financières (3 671,2) (1 025,1) (4 696,3) Instruments de couverture des positions financières 3 671,2 1 025,1 4 696,3 Position financière nette - - - (a) Actif/(Passif). Les montants nominaux des contrats existants au 31 décembre 2024, ainsi que leur valeur de marché au 31 décembre, s’analysent de la façon suivante : (en millions d’euros) Montant notionnel (a) Échéancier Valeur de marché (b) À 1 an au plus De 1 à 5 ans À plus de 5 ans Dollar US 3 671,2 3 671,2 - - 179,9 Livre sterling 1 025,1 - 1 025,1 - 20,0 Couverture des positions financières 4 696,3 3 671,2 1 025,1 - 199,9 (a) Achat/(Vente). (b) Gain/(perte). 24. Autres informations 24.1. Engagements d’achat de titres de participation Les engagements d’achat de titres de participation s’élèvent à 8 878 millions d’euros ; ce montant représente les engagements contractuels pris par le Groupe pour l’achat de titres de minoritaires dans des sociétés consolidées, prises de participation, participations complémentaires dans des sociétés non consolidées, ou pour le paiement de compléments de prix éventuels pour des opérations réalisées. Ce chiffre inclut les effets du Protocole d’Accord intervenu le 20 janvier 1994 entre LVMH et Diageo, par lequel LVMH s’est engagé à acheter à Diageo ses participations de 34 % dans les sociétés Moët Hennessy SAS et Moët Hennessy International SAS, sous préavis de 6 mois, pour un montant égal à 80 % de leur valeur à la date d’exercice de la promesse. 24.2. Autres engagements en faveur de tiers (en millions d’euros) Au 31 décembre 2024 Cautions et lettres de confort accordées au profit de filiales ou autres sociétés du Groupe 4 921,3 Immobilisations industrielles ou commerciales 1 064,5 Le montant des cautions et lettres de confort comprend l’engagement de LVMH au titre de la garantie du programme d’US Commercial Paper de LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton Inc. Cet engagement est comptabilisé à hauteur de l’encours du programme au 31 décembre 2024. Les engagements d’achat relatifs aux immobilisations industrielles ou commerciales incluent les engagements d’achat de services pluriannuels. 24.3. Autres engagements en faveur de LVMH Au 31 décembre 2024, l’encours total des lignes de crédit confirmées non tirées s’élève à 10,8 milliards d’euros. 24.4. Relations avec les parties liées Au cours de l’exercice, il n’a été conclu aucune convention nouvelle avec les parties liées au sens de l’article R. 123-198 du Code de commerce, d’un montant significatif et à des conditions qui n’auraient pas été des conditions normales de march