Las deudas con entidades de créditos corrientes incluyen intereses devengados por impo rte de 25.775 miles de euros a 31 de diciembre de 2024 (27.468 miles de euros a 31 de diciembre de 2023 ). Entre los años 2015 y 2018, el Grupo formalizó tres préstamos a largo plazo con el Banco Europeo de Inversión por un importe total de 270.000 miles de euros (repartidos entre dos préstamos de 85.000 miles de euros y uno de 100.000 miles de euros) para apoyar las inversiones destinadas a I+D+I, centradas principalmente en la búsqueda de nuevas indicaciones terapéuticas para las proteínas plasmáticas. Las condiciones financieras incluyen un tipo de interés fijo y un plazo de 10 años con una carencia de dos años. A 31 de diciembre de 2024 el importe en libros de los préstamos obtenidos del Banco Europeo de Inversión asciende a 85.000 miles de euros (116.875 miles de euros a 31 de diciembre de 2023 ). El epígrafe “Otros créditos corrientes” incluye un préstamo asegurado de la compañía del grupo Biotest, AG con vencimiento original de 5 años hasta 2024. El importe original era de 240 millones de euros dividido en dos Tramos (B1 y B2) de 225 millones de euros y una línea de crédito Revolving de 15 millones de euros. A 31 de diciembre de 2024 , dicho préstamo ha sido amortizado en su totalidad en conformidad con a su vencimiento (223.077 miles de euros a 31 de diciembre de 2023 ). Adicionalmente, es relevante mencionar que los fondos obtenidos de la transacción de venta de Shanghai RAAS se han destinado a la amortización, en proporción (pro-rata), de la Deuda Senior Tramo B con vencimiento en 2027 y los b onos Senior Garantizados ("Senior Secured Notes") con vencimiento 2025 . Los pagos anticipados se realizaron para las siguientes ocho cuotas y el resto se aplicó prorrateado a las cuotas restantes. Deuda senior asegurada La deuda senior asegurada consiste en un préstamo a ocho años dividido en dos tramos: US Tramo B y Tramo B en euros. Los términos y condiciones de ambos tramos son los siguientes: • US Dollar tramo B: ◦ Principal inicial por importe de 2.500 millones de dólares americanos ◦ Margen aplicable de 200 puntos básicos (bp) sobre SOFR ◦ Estructura de amortización “quasi-bullet” ◦ Vencimiento en 2027 • Tramo B en euros: ◦ Principal inicial por importe de 1.360 millones de euros ◦ Margen aplicable de 225 puntos básicos (bp) sobre Euribor ◦ Estructura de amortización “quasi-bullet” ◦ Vencimiento en 2027 El detalle por vencimiento del principal del Tramo B a 31 de diciembre de 2024 es el siguiente: Tramo B en dólares americanos Tramo B en euros Moneda Principal en Miles de dólares americanos Principal en Miles de euros Moneda Principal en Miles de euros Vencimiento 2026 Dólares americanos 8.431 8.115 Euros 4.582 2027 Dólares americanos 1.566.943 1.508.280 Euros 852.287 Total 1.575.374 1.516.395 856.869 Los prestatarios del total de la deuda senior son Grifols, S.A. y Grifols Worldwide Operations USA, Inc. Línea de crédito "revolving" Con fecha 11 de diciembre de 2024, y en relación a la Línea Revolving de Crédito Multidivisa (RCF), se informó de la ampliación del importe de 1.000 millones de dólares estadounidenses hasta noviembre de 2025, hasta un importe total de 1.278,67 millones de dólares estadounidenses.

(5) Información Financiera por Segmentos En cumplimiento de lo establecido en la NIIF 8 “Segmentos de explotación”, se presenta información financiera sobre segmentos de explotación en el Anexo II adjunto, que forma parte integrante de esta nota de la memoria de las cuentas anuales consolidadas. La definición de los segmentos de negocio se basa en las diferentes actividades desarrolladas por el Grupo y su importancia significativa, así como en la estructura organizativa para la gestión de los negocios y en la forma en que la dirección y los administradores analizan las principales magnitudes operativas y financieras para la toma de decisiones sobre la asignación de recursos y la evaluación del rendimiento del Grupo. Los activos, pasivos, ingresos y gastos por segmentos incluyen aquellos capítulos directamente asignables, así como todos aquellos que pueden ser razonablemente asignados. Los principales capítulos no asignados por el Grupo corresponden a: • Balance: patrimonio neto, efectivo y otros medios líquidos equivalentes y deudas con entidades de crédito. • Cuenta de pérdidas y ganancias: resultado financiero e impuesto sobre las ganancias.

a) Segmentos de explotación Los segmentos de explotación son los siguientes: • Biopharma: concentra todas las actividades relacionadas con los productos derivados del plasma humano para uso terapéutico. • Diagnóstico: agrupa la comercialización de aparatos para pruebas diagnósticas, reactivos y equipos, ya sean fabricados por empresas del Grupo o empresas externas. • Bio Supplies: agrupa las transacciones relacionadas con productos biológicos para uso no terapéutico y ventas de plasma a terceros. • Otros: incluye la prestación de servicios de fabricación a terceras compañías y aquellas actividades dedicadas a la investigación. También incluye los productos farmacéuticos fabricados por el Grupo y destinados a la farmacia hospitalaria, así como la comercialización de productos que complementan a los propios. A continuación, se detallan las ventas por agrupaciones de productos para los ejercicios 2024 , 2023 y 2022 : Miles de euros 2024 2023 2022 Biopharma Hemoderivados 6.142.588 5.558.301 5.005.382 Diagnóstico Medicina transfusional 625.217 648.479 640.604 Otro diagnóstico 19.681 21.790 21.740 Bio Supplies 215.664 159.957 146.076 Otros 209.232 203.450 250.165 Total 7.212.382 6.591.977 6.063.967 El Grupo ha concluido que los productos de Hemoderivados son lo suficientemente similares para considerarlos como un conjunto debido a: • Todos estos productos son derivados del plasma humano y son fabricados de forma similar. • Los clientes y los métodos utilizados para la distribución de estos productos son similares. • Todos estos productos están sujetos a la misma regulación sobre la producción y al mismo entorno regulador.

c) Clientes principales En 2024 y 2022, no ha habido ningún cliente que representara más del 10% de los ingresos brutos del Grupo. En 2023, los ingresos de uno de los clientes del segmento Biopharma representó aproximadamente el 10,37% de los ingresos brutos del Grupo.

(1) Naturaleza, Actividades Principales y Sociedades Dependientes Grifols, S.A

El objeto social de la Sociedad consiste en la prestación de servicios de

(2) Bases de Presentación Las cuentas anuales consolidadas se han formulado a partir de los registros contables de Grifols, S.A. y de las entidades incluidas en el Grupo. Las cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2024 y sus cifras comparativas se han preparado de conformidad con las Normas Internacionales de Información Financiera adoptadas por la Unión Europea (NIIF-UE) que, a efectos del Grupo Grifols, no presentan diferencias con las emitidas por el International Accounting Standards Board (NIIF-IASB), y demás disposiciones del marco normativo de información financiera que resultan de aplicación con el objeto de mostrar la imagen fiel del patrimonio consolidado y de la situación financiera consolidada de Grifols, S.A. y sociedades dependientes a 31 de diciembre de 2024 , de los resultados consolidados de sus operaciones, de los flujos de efectivo consolidados y de los cambios en el patrimonio neto consolidados correspondientes al ejercicio anual terminado en dicha fecha.

Los Administradores de la Sociedad estiman que las cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2024 , que han sido

a) Estimaciones contables relevantes e hipótesis y juicios relevantes en la aplicación de las políticas contables Para la preparación de las cuentas anuales consolidadas de conformidad con las NIIF-UE, se requiere por parte de la dirección la realización de juicios, estimaciones e hipótesis que afectan a la aplicación de las políticas contables del Grupo. En las notas siguientes se incluye un resumen de las estimaciones contables y juicios relevantes empleados en la aplicación de las políticas contables que han tenido el efecto más significativo en los importes reconocidos en las cuentas anuales consolidadas. • Hipótesis empleadas para comprobar el deterioro del valor de los activos no financieros. Se llevan a cabo comprobaciones almenos anualmente del deterioro del valor en las unidades generadoras de efectivo relevantes, que se basan en flujos de efectivo futuros ajustados al riesgo y descontados a las tasas de descuento apropiados. Las hipótesis relativas a flujos de efectivo futuros ajustados al riesgo y tipos de descuento se basan en las previsiones de negocio y, por tanto, son inherentemente subjetivas. Los sucesos futuros podrían provocar un cambio en ellas, con el consiguiente efecto adverso sobre los futuros resultados del Grupo. • La determinación del valor razonable de los activos adquiridos y los pasivos asumidos en una combinación de negocios y la asignación del precio pagado (ver nota 3 y 4a) • Evaluación de la capitalización de los costes de desarrollo (ver la nota 4(d) ). La hipótesis clave está relacionada con la estimación de la generación de suficientes beneficios económicos futuros de los proyectos. • La valoración de las existencias y la evaluación de la recuperabilidad de su valor en libros. Las hipótesis clave consideran las aprobaciones regulatorias y la previsión de demanda para los productos comercializados por el Grupo. • El cálculo del gasto por impuesto sobre las ganancias requiere de la interpretación fiscal en las jurisdicciones donde Grifols tiene actividad. La determinación de si la autoridad tributaria aceptará un determinado tratamiento fiscal incierto y del desenlace esperado respecto a litigios pendientes, requiere la realización de estimaciones y juicios significativos. Asimismo, Grifols reconoce activos por impuestos diferidos, principalmente por créditos fiscales y derechos de deducción en la medida en que se disponga de beneficios fiscales futuros contra los que se puedan cargar las diferencias temporarias, basándose en hipótesis de la dirección relativas al importe y los calendarios de pagos de beneficios fiscales futuros (véanse las notas 4(q) y 28 ). • La determinación de los rembolsos (chargebacks) realizados a determinados clientes en Estados Unidos (ver nota 4(p) ). • Las hipótesis utilizadas para el cálculo del valor razonable de los instrumentos financieros (ver nota 29 y 30 ). • La evaluación de la clasificación como instrumentos de patrimonio de determinados instrumentos financieros que bajo circunstancias particulares puedan suponer una salida de efectivo (nota 17 a). • Evaluación si Grifols controla o no una participada, analizando factores tales como derechos derivados de acuerdos contractuales, así como derechos de voto reales y potenciales, considerándose a estos efectos los

b) Bases de consolidación En el Anexo I se detallan los porcentajes de participación directa e indirecta que posee la Sociedad en las sociedades dependientes a 31 de diciembre de 2024 , 2023 y 2022 , así como el método de consolidación utilizado en cada caso para la preparación de las cuentas anuales consolidadas adjuntas. Las sociedades dependientes en las que la Sociedad posee, directa o indirectamente, la mayoría del capital o de los derechos de voto, han sido consolidadas por el método de integración global. Las sociedades asociadas en las que la Sociedad posee entre el 20% o más de los derechos de voto y no tiene control sobre dichas sociedades, pero sí influencia significativa han sido consolidadas aplicando el método de la participación. Si bien el Grupo no ha adquirido el 100% de Grifols Malaysia Sdn Bhd hasta noviembre de 2024, anteriormente, ostentando un 49% de las acciones con voto, mediante un contrato con el otro accionista y una prenda de las acciones de ésta, controlaba la mayoría de los derechos económicos y de voto de dicha sociedad, por lo tanto, consolidando anteriormente también, siguiendo el método de integración global. Por otro lado, el Grupo ostenta el 75% de los derechos de voto de Biotek America LLC ("ITK JV"), una empresa creada en colaboración con Immunotek GH, LLC (Immunotek) para la creación y puesta en funcionamiento de 28 centros de plasma (ver nota 10 ). Dicha colaboración se integra en las presentes cuentas anuales consolidadas como una operación conjunta. Las sociedades Haema Gmbh (anteriormente Haema AG) y BPC Plasma. Inc, y anteriormente también Haema Plasma Kft. hasta su adquisición del 100% en octubre de 2024, sobre las cuales el Grupo no ostenta participación alguna, pero si que ejerce el control (ver nota 19 ), han sido consolidadas por el método de integración global. Grifols (Thailand) Ltd. tiene dos clases de acciones, y el Grupo, a través de las acciones que posee, le otorga la mayoría de los derechos de voto y, por lo tanto, dicha sociedad se ha consolidado siguiendo el método de integración global. Mecwins, con fecha efectiva mayo de 2024, deja de ser una sociedad asociada a Progenika Biopharma, S.A. al no tener influencia significativa sobre la misma. Los cambios en sociedades asociadas y control conjunto se detallan en la nota 10 .

c) Cambios Normativa NIIF en el ejercicio 2024 A fecha de formulación de las presentes cuentas anuales consolidadas, han entrado en vigor las siguientes normas y modificaciones publicadas por el IASB y adoptadas por la Unión Europea para su aplicación en Europa, y que, por tanto, han sido tenidas en cuenta en la preparación de las presentes cuentas anuales consolidadas. Fecha efectiva 2024 Aplicación obligatoria para ejercicios iniciados a partir de Normas Fecha de entrada en vigor del IASB Fecha de entrada en vigor en la UE NIC 1 Modificaciones a la NIC 1 Presentación de Estados Financieros: - Clasificación de pasivos en fecha como corrientes o no corrientes (emitida el 23 de enero de 2020) - Clasificación de pasivos como corrientes o no corrientes - Aplazamiento de la fecha efectiva (emitida el 15 de julio de 2020); y - Pasivos no corrientes con Covenants (emitida el 31 de octubre de 2022). 1 Enero 2024 1 Enero 2024 NIIF 16 Modificaciones a la NIIF 16 Arrendamientos: pasivo por arrendamiento en una venta con arrendamiento posterior (emitida el 22 de septiembre de 2022) 1 Enero 2024 1 Enero 2024 NIC 7 Modificaciones a la NIC 7 Estado de flujos de efectivo y a la NIIF 7 Instrumentos financieros: Información a revelar: Acuerdos de financiación de proveedores (emitida el 25 de mayo de 2023) 1 Enero 2024 1 Enero 2024 La aplicación de estas normas e interpretaciones no ha tenido impactos significativos en estas cuentas anuales consolidadas.

Aplicación obligatoria para ejercicios iniciados a partir de Normas Fecha efectiva UE Fecha efectiva IASB NIIF 21 Modificación a la NIC 21 Efectos en los cambios de las conversiones de moneda extranjera: ausencia de convertibilidad 1 Enero 2025 1 Enero 2025 NIIF 18 Presentación e información a revelar en los estados financieros (emitida el 9 de abril de 2024) Pendiente 1 Enero 2027 NIIF 19 Subsidiarias no consideradas de interés público: Información a revelar Pendiente 1 Enero 2027 NIIF 9 / NIIF 7 Modificaciones a la clasificación y medición de los Instrumentos Financieros (Modificación a la NIIF 9 y NIIF 7) (emitida el 30 de mayo de 2024) Pendiente 1 Enero 2026 Mejoras anuales a las normas de contabilidad NIIF - Volumen 11 (emitida el 18 de julio de 2024) Pendiente 1 Enero 2026 NIIF 9 / NIIF 7 Contabilización de los contratos de electricidad dependientes de la naturaleza (PPA) (emitida el 18 de diciembre de 2024) Pendiente 1 Enero 2026 El Grupo no ha aplicado ninguna de estas normas o interpretaciones de forma anticipada a su fecha efectiva. La aplicación de estas normas e interpretaciones no se espera que tenga impactos significativos en las cuentas anuales consolidadas.

(4) Principios Contables y Normas de Valoración Aplicados

Se consideran entidades dependientes aquellas sobre las que el Grupo ejerce control. Una sociedad dependiente se controla cuando por su implicación en ella está expuesto, o tiene derecho, a unos rendimientos variables y tiene la capacidad de influir en dichos rendimientos a través del poder que ejerce sobre la misma. Los ingresos, gastos y flujos de efectivo de las entidades dependientes se incluyen en las cuentas anuales consolidadas desde la fecha de adquisición, que es aquella, en la que el Grupo obtiene efectivamente el control de las mismas. Las entidades dependientes se excluyen de la consolidación desde la fecha en la que se ha perdido el control. Las transacciones y saldos mantenidos con empresas del Grupo y los beneficios o pérdidas no realizados han sido eliminados en el proceso de consolidación. Las políticas contables de las entidades dependientes se han adaptado a las políticas contables del Grupo, para transacciones y otros eventos que, siendo similares se hayan producido en circunstancias parecidas.

Combinaciones de negocio Para contabilizar la adquisición de sociedades dependientes en una combinación de negocios se utiliza el método de adquisición. La fecha de adquisición es aquella en la que el Grupo obtiene el control del negocio adquirido. El coste de adquisición de una dependiente se determina en la fecha de adquisición y comprende (i) los valores razonables de los activos entregados, (ii) los pasivos incurridos o asumidos, (iii) los instrumentos de patrimonio neto emitidos, (iv) el valor razonable de cualquier activo o pasivo que resulte de un acuerdo de contraprestación contingente y (v) el valor razonable de cualquier participación previa en la dependiente. Se excluye cualquier desembolso que no forma parte del intercambio por el negocio adquirido. Los costes relacionados con la adquisición se reconocen como gasto a medida que se incurren. El Grupo reconoce en la fecha de adquisición los activos identificables adquiridos y los pasivos y pasivos contingentes asumidos por su valor razonable. Se exceptúa de la aplicación de este criterio a los activos no corrientes mantenidos para la venta, pasivos por retribuciones a empleados, transacciones con pagos basados en instrumentos de patrimonio, activos y pasivos por impuesto diferido y activos por derecho de uso y pasivos por arrendamiento.

Participaciones no dominantes La participación no dominante en las entidades dependientes se registra en la fecha de adquisición por su porcentaje de participación en el valor razonable de los activos netos identificables. Asimismo, el resultado del ejercicio y cada componente del otro resultado global asignado a la participación no dominante se asigna en proporción a su porcentaje de participación. Las participaciones no dominantes en los resultados y el patrimonio neto de las dependientes se muestran separadamente en el estado consolidado de resultados, el estado consolidado del resultado global, el estado consolidado de cambios en el patrimonio neto y en el balance consolidado, respectivamente. El aumento y reducción de las participaciones no dominantes en una sociedad dependiente manteniendo el control, se reconoce como una transacción de patrimonio en reservas.

Se consideran entidades asociadas, aquellas sobre las que el Grupo ejerce influencia significativa, entendiéndose como la capacidad de intervenir en las decisiones financieras y operativas, sin que suponga la existencia de control o de control conjunto. Las inversiones en entidades asociadas se reconocen inicialmente por su coste de adquisición, incluyendo los costes directamente atribuibles a la adquisición y cualquier contraprestación contingente activa o pasiva que dependa de hechos futuros o del cumplimiento de ciertas condiciones. Posteriormente, las inversiones en entidades asociadas se registran por el método de la participación desde la fecha en la que se ejerce influencia significativa hasta la fecha en la que la Sociedad no puede seguir justificando la existencia de la misma. El exceso entre el coste de la inversión y el porcentaje correspondiente al Grupo en los valores razonables de los activos netos identificables se registra como fondo de comercio, que se incluye en el valor contable de la inversión. El defecto, una vez evaluados los importes del coste de la inversión y la identificación y valoración de los activos netos de la asociada, se registra como un ingreso en la determinación de la participación del inversor en los resultados de la asociada del ejercicio en que se ha adquirido. Las políticas contables de las entidades asociadas han sido objeto de homogeneización temporal y valorativa en los mismos términos a los que se hace referencia en las entidades dependientes.

Acuerdos conjuntos Se consideran acuerdos conjuntos a aquellos en los que existe un acuerdo contractual para compartir el control sobre una actividad económica, de forma que las decisiones sobre las actividades relevantes requieren el consentimiento unánime del Grupo y del resto de operadores. Las inversiones en acuerdos conjuntos se clasifican como operaciones conjuntas o negocios conjuntos, dependiendo de los derechos y obligaciones contractuales de cada inversor, antes que de la estructura legal del acuerdo conjunto. Se consideran operaciones conjuntas cuando los partícipes del acuerdo conjunto tienen derecho a los activos y obligaciones con respecto a los pasivos. Este tipo de acuerdo se consolida integrando proporcionalmente los activos y pasivos afectos a la mencionada operación tal y como se describe en la nota 10 . Se consideran negocios conjuntos cuando los partícipes del acuerdo tienen derecho sobre los activos netos. Este tipo de acuerdo se integran en las cuentas anuales consolidadas por el método de la participación, tal y como se describe

b) Transacciones y saldos en moneda extranjera Las transacciones en moneda extranjera se convierten a la moneda funcional utilizando el tipo de cambio medio del mes anterior siempre que el mismo no difiera significativamente del tipo de cambio a fecha de la transacción. Las pérdidas y ganancias en moneda extranjera que resultan de la liquidación de estas transacciones y de la conversión de activos y pasivos monetarios denominados en moneda extranjera a los tipos de cambio de cierre se reconocen en resultados salvo cuando existan coberturas de flujos de efectivo y coberturas de inversión neta cualificadas que se difieren a patrimonio.

c) Fondo de Comercio Tras su reconocimiento inicial, se registra por su coste, minorado por cualquier pérdida acumulada por deterioro de valor, la cual no es reversible. El fondo de comercio no se amortiza, sino que se analiza su deterioro con una periodicidad anual o con una frecuencia mayor en el caso en el que se hubieran identificado acontecimientos indicativos de una potencial pérdida del valor del activo. A estos efectos, el fondo de comercio resultante de las combinaciones de negocios se asigna a cada una de las unidades generadoras de efectivo (UGE) o grupos de UGEs que se espera se vayan a beneficiar de las sinergias de la combinación y se aplican los criterios a los que se hace referencia en la nota 6 . Las unidades o grupos de unidades se identifican al nivel más bajo al que se controla el fondo de comercio a efectos de gestión interna (nota 6 ).

d) Activos Intangibles Los activos intangibles se registran a coste (adquisición o desarrollo) o a valor razonable cuando son adquiridos en una combinación de negocio, minorado por la amortización acumulada y por cualquier pérdida acumulada por deterioro de su valor. Los eventuales costes incurridos durante la fase de investigación de proyectos se reconocen como un gasto cuando se incurre en ellos. Los costes relacionados con las actividades de desarrollo para activos intangibles generados internamente se capitalizan en la medida que: • El Grupo dispone de estudios técnicos que justifican la viabilidad del proceso productivo; • Existe un compromiso del Grupo para completar la producción del activo de forma que se encuentre en condiciones de venta o uso interno; • El activo va a generar beneficios económicos suficientes; • El Grupo dispone de los recursos técnicos y financieros, para completar el desarrollo del activo y ha desarrollado sistemas de control presupuestario y de contabilidad analítica que permiten hacer un seguimiento de los costes presupuestados, las modificaciones introducidas y los costes realmente imputados a los distintos proyectos. En relación con los costes de desarrollo de nuevos productos o fármacos, los mismos se capitalizan siempre que su rentabilidad económica esté razonablemente asegurada y cuando se encuentren o bien en una fase pivotal, o bien correspondan a proyectos relacionados con productos que actualmente se están comercializando en diversos mercados, en ambos casos con viabilidad técnica esperada. Los costes de desarrollo previamente reconocidos como gasto no se reconocen como un activo en un ejercicio posterior.

El Grupo amortiza sus intangibles con vida útil definida distribuyendo linealmente el coste de los activos según el siguiente criterio: Método de Amortización Coeficientes Gastos de desarrollo Lineal 10 % Concesiones, patentes, licencias, marcas y similares Lineal 4% - 20% Aplicaciones informáticas Lineal 33 % Cartera de productos adquirida Lineal 3% - 10%

e) Inmovilizado Material El inmovilizado material se reconoce a coste, menos la amortización acumulada y, en su caso, la pérdida acumulada por deterioro de valor. El coste incluye, entre otros conceptos, costes de mano de obra directa empleada en la construcción del activo y una porción de los costes indirectamente imputables al activo. También forma parte del coste, los costes financieros incurridos que sean directamente atribuibles a la adquisición o construcción del activo hasta la preparación del activo para su uso. Asimismo, los costes de ampliación o mejora son incorporados como mayor valor del activo cuando suponen un aumento de su capacidad o prolongación de su vida útil. Sin embargo, los costes de mantenimiento se reconocen en

g) Deterioro de valor de activos no financieros El fondo de comercio y los activos intangibles que tienen una vida útil indefinida no están sujetos a amortización y se someten anualmente a pruebas de deterioro de valor, o con más frecuencia en caso de sucesos o cambios en las circunstancias que indiquen que podría haber sufrido deterioro de valor.

h) Instrumentos financieros Activos financieros Clasificación La clasificación de los activos financieros se determina en base a las características de los flujos contractuales de efectivo de dichos activos y al modelo de negocio que representa la forma de gestionar los activos financieros para alcanzar un objetivo de negocio concreto. Para determinar si los flujos de efectivo se obtienen mediante la percepción de flujos de efectivo contractuales de los activos, se considera la frecuencia, el valor y el calendario de las ventas en ejercicios anteriores, los motivos de esas ventas y las expectativas en relación con la actividad de ventas futura. Esta información ofrece datos indicativos del modo de alcanzar el objetivo declarado del Grupo en lo que respecta a la gestión de los activos financieros y, más específicamente, el modo en que se obtienen los flujos de efectivo. Por ello, los activos financieros se clasifican según las siguientes categorías de valoración en base al modelo de negocio y solo se reclasifican de categoría cuando, y solo cuando, cambia su modelo de negocio para gestionarlos: a) Activos financieros a coste amortizado: incluye activos financieros, incluso los admitidos a negociación en un

Activos financieros a valor razonable con cambios en la cuenta de pérdidas y ganancias: incluye los activos

Bajas de activos financieros Los activos financieros se dan de baja contable cuando los derechos a recibir flujos de efectivo relacionados con los mismos han vencido o se han transferido y el Grupo ha traspasado sustancialmente los riesgos y beneficios derivados de su tit

---

strial Realización de actividades de desarrollo y producción en el área de la biotecnología y el diagnóstico. — % 55,000 % — % 66,790 % — % 66,790 %

Covenants (emitida el 31 de octubre de 2022). 1 Enero 2024 1 Enero 2024 NIIF 16 Modificaciones a la NIIF 16 Arrendamientos: pasivo por arrendamiento en una venta con arrendamiento posterior (emitida el 22 de septiembre de 2022) 1 Enero 2024 1 Enero 2024 NIC 7 Modificaciones a la NIC 7 Estado de flujos de efectivo y a la NIIF 7 Instrumentos financieros: Información a revelar: Acuerdos de financiación de proveedores (emitida el 25 de mayo de 2023) 1 Enero 2024 1 Enero 2024 La aplicación de estas normas e interpretaciones no ha tenido impactos significativos en estas cuentas anuales consolidadas. 7 GRIFOLS, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES Memoria de las Cuentas Anuales Consolidadas (expresada en miles de euros) Nuevas enmiendas a las NIIF no efectivas a 31 de diciembre de 2024 A la fecha de formulación de estas cuentas anuales consolidadas, las siguientes enmiendas a las NIIF han sido publicadas por el IASB pero su aplicación no es obligatoria hasta los periodos futuros indicados a continuación: Aplicación obligatoria para ejercicios iniciados a partir de Normas Fecha efectiva UE Fecha efectiva IASB NIIF 21 Modificación a la NIC 21 Efectos en los cambios de las conversiones de moneda extranjera: ausencia de convertibilidad 1 Enero 2025 1 Enero 2025 NIIF 18 Presentación e información a revelar en los estados financieros (emitida el 9 de abril de 2024) Pendiente 1 Enero 2027 NIIF 19 Subsidiarias no consideradas de interés público: Información a revelar Pendiente 1 Enero 2027 NIIF 9 / NIIF 7 Modificaciones a la clasificación y medición de los Instrumentos Financieros (Modificación a la NIIF 9 y NIIF 7) (emitida el 30 de mayo de 2024) Pendiente 1 Enero 2026 Mejoras anuales a las normas de contabilidad NIIF - Volumen 11 (emitida el 18 de julio de 2024) Pendiente 1 Enero 2026 NIIF 9 / NIIF 7 Contabilización de los contratos de electricidad dependientes de la naturaleza (PPA) (emitida el 18 de diciembre de 2024) Pendiente 1 Enero 2026 El Grupo no ha aplicado ninguna de estas normas o interpretaciones de forma anticipada a su fecha efectiva. La aplicación de estas normas e interpretaciones no se espera que tenga impactos significativos en las cuentas anuales consolidadas. d) Cambios en criterios contables y corrección de errores La información financiera al 31 de diciembre de 2023 que se presenta a efectos comparativos difiere de la aprobada por la Junta General Ordinaria de Accionistas de la Sociedad dominante el 14 de junio de 2024 por la reclasificación entre subepígrafes del Resultado del Estado Global Consolidado que se detalla en la nota 10 y los motivos que se exponen a continuación: Biotek America LLC En julio de 2021, Grifols suscribió un acuerdo de colaboración con ImmunoTek GH, LLC (ImmunoTek) para la apertura y gestión de centros de donación de plasma. La transacción se instrumentalizó mediante la creación conjunta de una sociedad en Estados Unidos, Biotek America LLC ("ITK JV"). Hasta el ejercicio 2022, Grifols había reconocido la participación en ITK JV como una inversión financiera. Durante 2024, tras las conversaciones mantenidas con la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV), se concluyó que dicho acuerdo debió reconocerse como una operación conjunta y, por ende, registrar los activos, pasivos y resultados de la entidad controlada conjuntamente. Por tanto, en las cuentas anuales consolidadas a 31 de diciembre de 2023, se integraron los activos y pasivos de la operación conjunta por importe de 151 millones de euros y 191 millones de euros, respectivamente, reconociendo un ajuste negativo en reservas de 40 millones de euros, neta de diferencia de conversión. La integración se realizó de manera prospectiva desde el 1 de enero de 2023. Dicho ajuste negativo en las reservas corresponde principalmente a las pérdidas de Biotek America, LLC de los ejercicios 2021, 2022 y 2023. Sin embargo, con el objetivo de presentar correctamente dichas pérdidas en las correspondientes cuentas de pérdidas y ganancias consolidadas de cada ejercicio, se han reexpresado las cifras comparativas de la cuenta de pérdidas y ganancias consolidadas de los ejercicios 2022 y 2023 de las presentes cuentas anuales consolidadas del ejercicio 2024 cuyo impacto ha supuesto una reducción en los resultados de 23 millones de euros y 17 millones de euros, respectivamente. 8 GRIFOLS, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES Memoria de las Cuentas Anuales Consolidadas (expresada en miles de euros) Puesta en equivalencia en Shanghai RAAS Con fecha 30 de marzo de 2020, Grifols recibió acciones de Shanghai RAAS Blood Products Co. Limited (en adelante, “SRAAS”) correspondientes al 26,2% de su capital social a cambio de haber entregado previamente acciones representativas del 45% de los derechos económicos de su filial Grifols Diagnostic Solutions, Inc. (en adelante “GDS”) en virtud del acuerdo de canje suscrito con SRAAS en 2019. En consecuencia, Grifols poseía una participación en una asociada que a su vez mantiene una participación en la filial GDS. Dado que las Normas Internacionales de Información Financiera (NIIF) no abordan el tratamiento contable del interés no controlante cuando una inversión en una asociada tiene a su vez una participación en una empresa del Grupo, Grifols optó por la política contable de (i) incrementar el porcentaje de participación atribuible a Grifols en GDS correspondiente a la participación indirecta que Grifols obtiene a través de su participación en SRAAS en un 11,79% (26,2% del 45%) y por tanto, reducir el interés no controlante en dicho porcentaje y (ii) excluir de la inversión en puesta en equivalencia en SRAAS cualquier importe que SRAAS hubiera reconocido por su participación en GDS, dado que Grifols consolida por integración global a GDS. Por tanto, como consecuencia de la política contable adoptada en marzo de 2020, Grifols incrementó la participación atribuible a la Sociedad Dominante a un 66,79% (55% + 11,79%) en GDS mientras que el porcentaje efectivo del interés no controlante se redujo del 45% al

---

or del 70% de la deuda de Grifols está referenciada a tipos de interés fijos. Aunque no existen vencimientos de deuda significativos antes de 2027 ni covenants financieros periódicos, esta estructura financiera reduce el impacto de las subidas de tipos de interés. Grifols ha amortizado sus vencimientos de deuda de 2025 principalmente con los fondos obtenidos de la desinversión en SRAAS, y la emisión privada de bonos. Con el apoyo de sus principales bancos, la compañía ha marcado un camino claro para cumplir con sus vencimientos previstos, al tiempo que reafirma su compromiso de cumplir con sus objetivos de reducción de deuda. El 23 de abril de 2024, Grifols completó con éxito una colocación privada de 1.000 millones de euros de bonos senior garantizados. La operación se cerró con un cupón anual del 7,5% y vencimiento en mayo de 2030. Las Senior Secured Notes tienen un precio de compra del 98,50% del principal. Los fondos obtenidos se utilizaron para amortizar los bonos senior no garantizados de Grifols con vencimiento en mayo de 2025. Además, la compañía ha cerrado con éxito la emisión privada de 300 millones de euros adicionales en bonos garantizados. Esta cantidad se suma a la colocación privada inicial de 1.000 millones de euros completada y tiene las mismas condiciones económicas El 19 de diciembre de 2024, Grifols completó con éxito otra colocación privada de 1.300 millones de euros de bonos senior garantizados al 7,125% con vencimiento en mayo de 2030 y emisión a la par. Los fondos obtenidos de esta colocación se utilizaron para amortizar los bonos senior garantizados al 1,625% de Grifols con vencimiento en febrero de 2025, amortizar totalmente los préstamos renovables pendientes con vencimiento en noviembre de 2025 y para fines corporativos generales. En conjunto, estas operaciones fueron neutras desde el punto de vista del apalancamiento. En paralelo, Grifols también firmó un acuerdo para extender su línea de crédito revolving (RCF) hasta mayo de 2027. Estas operaciones culminaron con éxito los esfuerzos de Grifols por desapalancar significativamente su balance, gestionar de forma proactiva todos los vencimientos de su deuda y reforzar su posición global de liquidez. 157 GRIFOLS, S.A. Y SOCIEDADES DEPENDIENTES Informe de gestión consolidado correspondiente al periodo anual terminado el 31 de diciembre de 2024 GASTOS DE CAPITAL (CAPEX) En 2024, Grifols ha seguido avanzando en su plan de inversiones de capital para ampliar y mejorar sus instalaciones productivas. La compañía ha optimizado en gran medida sus asignaciones de recursos CAPEX teniendo en cuenta las inversiones ya realizadas en los últimos años. En 2024, los gastos de capital relacionados con altas de PP&E (Property, Plant and Equipment) se situaron en 232 millones de euros (224 millones de euros en 2023). Las inversiones realizadas en 2024 y años anteriores han situado a la empresa en una buena posición para satisfacer el crecimiento y la expansión. OPERACIONES CORPORATIVAS Y ADQUISICIONES Finalización de la venta de la participación de SRAAS a Haier El 18 de junio de 2024 Grifols completó la venta de una participación del 20% en Shanghai RAAS (SRAAS) a Haier Group Corporation (Haier Group) y forjó una alianza estratégica con Haier Group. La alianza aprovecha las sinergias entre la excelencia de Grifols, líder en la industria del plasma y el diagnóstico, y la preeminente cartera de soluciones sanitarias de Haier Group para innovar y contribuir al crecimiento de SRAAS a largo plazo. Según los términos del acuerdo de compra de acciones, Grifols ha vendido una participación del 20% en SRAAS a Haier Group por 12.500 millones de RMB (1.600 millones de euros aproximadamente) en efectivo. Grifols conserva una participación económica del 6,58% en SRAAS, así como un puesto en su Consejo de Administración Las dos compañías extienden su acuerdo exclusivo de distribución de albúmina durante los próximos 10 años, con volúmenes mínimos de suministro garantizados durante los próximos cinco años (2024-2028). SRAAS podrá prolongar este acuerdo hasta 2044. La demanda de albúmina en China es significativa y se espera que crezca considerablemente en los próximos años. La totalidad de los ingresos obtenidos con la operación se utilizaron para amortizar deuda como parte de la senda de la compañía para reducir el apalancamiento. Oferta pública de adquisición de acciones por Brookfield y la familia Grifols El 7 de julio de 2024, el Consejo de Administración de la Sociedad recibió una solicitud de los miembros de la familia Grifols (los "Accionistas Familiares") y de Brookfield Capital Partners (UK) Limited ("Brookfield") para permitir el acceso a determinada información de la Sociedad para llevar a cabo un proceso de due diligence con respecto a una adquisición de acciones de Grifols. Se informó de que la intención de la transacción, en caso de llevarse a cabo, supondría la exclusión de cotización de la Sociedad. El 19 de noviembre de 2024, basándose en la recomendación de su Comité de Transacciones en el seno del Consejo de Administración, éste no recomendó a los accionistas de la empresa que aceptaran una posible oferta de Brookfield con una valoración de 6.450 millones de euros por la totalidad del capital social en circulación de la empresa (compuesto por acciones de Clase A y de Clase B). Esta valoración indicativa y no vinculante de Brookfield implicaba un precio de 10,50 euros por acción de Clase Ay de 7,62 euros por acción de Clase B, lo que se consideró que infravaloraba significativamente las perspectivas fundamentales y el potencial a largo plazo de la compañía. Esta valoración está respaldada por los sólidos resultados financieros de la compañía, que demuestran los sólidos fundamentales de Grifols y su capacidad para captar una importante demanda mundial en mercados clave. Este anuncio se produjo tras un exhaustivo ejercicio de due diligence, en el que Brookfield tuvo acceso a toda la información solicitada. El 27 de noviembre de 2024, Grifols anunció la finalización de las conversaciones con Brookfield Capital Partners (UK) Limited ("Brookfield") en relación con una posible adquisición

---

o 1 muy poco a 5 alto). El análisis del impacto financiero se ha realizado considerando criterios y factores de naturaleza cualitativa. 2. Enterprise Risk Management Para más inf ormación sobre la ges tión y contr ol de riesgos de Grifols consultar capítulo Gobernanza. Para más inf ormación sobre el Modelo de V aloración de Riesgos de ERM consultar capítulo Gestión y Contr ol de riesgos. 4. In v olucración de las part es inter esadas Para Grifols, integrar los intereses y opiniones de las partes interesadas en su estrategia de negocio es fundamental. Por eso, su incorporación en los procesos de identificación y evaluación de importancia relativa también es clave. Los intereses y opiniones de las partes interesadas se han considerado de tres formas diferentes:  ● Diálogo continuado: dada la relevancia de la comunicación con las partes interesadas, Grifols tiene una comunicación continuada con todas ellas, tal y como se recoge en el punto 2 – Partes interesadas.  ● Acciones específicas: además del diálogo continuo, en 2024 se llevaron a cabo iniciativas concretas para comprender en profundidad las necesidades e intereses de las partes interesadas, incluyendo: – T alleres con personas empleadas de Grifols en España. – Entrevistas con personas empleadas en Estados Unidos. – Encuestas dirigidas a donantes de plasma. – Reuniones con grupos de personal que ocupan cargos relevantes o tienen experiencia en los temas analizados, como los departamentos de Medioambiente, Corporate Affairs, Recursos Humanos, Global Procurement, Enterprise Risk Mana gement e Internal Audit. EINF Consolidado e Información de Sost enibilidad 202 4 17 General Medioambiente Social Gobernanza Anex os Doble materialidad  ● Consulta de documentación de expertos independientes: se han tomado en cuenta las perspectivas de las partes interesadas mediante el análisis de informes y comunicaciones de diversas organizaciones representativas. Estas incluyen las perspectivas de donantes, pacientes, empleados, el sistema público de salud, fundaciones, ONG y comunidades locales. En particular , se han analizado los siguientes organismos y documentos: – Convenios fundamentales de la Organización Mundial del T rabajo (OIT). – Recursos relacionados con donantes y pacientes de la Plasma Protein Therapeutics Association (PPT A). – Información pública de Organización Mundial de la Salud (OMS) sobre sistemas públicos de salud, con foco en EE.UU. y Europa. – Información pública de la World Federation of Hemophilia. – Información pública de la American Liver Foundation. – Información pública de la International Patient Organisation for Primary Immunodeficiencies (IPOPI). – Información pública sobre la relevancia de la sostenibilidad en el sector de analistas internacionales (MSCI, S&P Global, etc.). – Análisis de impacto en medios de comunicación con foco específico en las comunidades locales en las que opera Grifols. – Resultados de la última encuesta global de empleados y empleadas de Grifols. Medioambiental E1 1 Adaptación al cambio climático 2 Mitigación del cambio climático 3 Energía E2 4 Contaminación del aire 5 Contaminación del agua 6 Contaminación del suelo 7 Contaminación de organismos vivos y recursos alimentarios 8 Sustancias preocupantes 9 Sustancias extremadamente preocupantes 10 Microplásticos E3 11 Agua 12 Recursos marinos E4 13 Factores de incidencia directa sobre la pérdida de biodiversidad 14 Incidencias sobre el estado de las especies 15 Incidencias sobre la extensión y el estado de los ecosistemas 16 Incidencias sobre los servicios ecosistémicos y dependencias de estos servicios E5 17 Entradas de recursos, incluida la utilización de los recursos 18 Salidas de recursos relacionadas con productos y servicios 19 Residuos Social S1 20 Condiciones de trabajo 21 Igualdad de trato y oportunidades para todos 22 Otros derechos laborales S2 23 Condiciones de trabajo 24 Igualdad de trato y oportunidades para todos 25 Otros derechos laborales S3 26 Derechos económicos, sociales y culturales de los colectivos 27 Derechos civiles y políticos de los colectivos 28 Derechos de pueblos indígenas S4 29 Incidencias relacionadas con la información para los consumido res o usuarios finales 30 Seguridad personal de los consumidores o usuarios finales 31 Inclusión social de los consumidores o usuarios finales Gobernanza G1 32 Cultura corporativa 33 Protección de los denunciantes 34 Bienestar animal 35 Compromiso político y actividades de los grupos de presión 36 Gestión de las relaciones con los proveedores, incluidas las prácticas de pago 37 Corrupción y soborno Entidad específica Otros 38 Innovación 39 Ciberseguridad Materialidad de impact o Materialidad financier a Materialidad de impact o No material Doble materialidad Materialidad financier a 1 37 4 6 7 8 9 10 12 13 14 15 16 27 28 18 19 21 22 23 24 25 29 33 34 35 2 3 5 11 17 20 26 30 31 32 36 38 39 5. V alidación de los r esultados al más alto niv el de la organización Los resultados finales del análisis han sido presentados y aprobados por la Comisión de Sostenibilidad, la Comisión de Auditoría, y el Consejo de Administración de Grifols. Resultado del análisis de doble mat erialidad Cada tema y subtema de la CSRD engloba los impactos, riesgos y oportunidades de importancia relativa para Grifols, pudiéndose identificar esos temas y subtemas materiales para Grifols en base a los IROs que los componen. Para c onocer los IROs mat eriales de cada subtema c onsultar su capítulo corr espondiente Doble matriz de mat erialidad Grif ols 202 4 EINF Consolidado e Información de Sost enibilidad 202 4 18 General Medioambiente Social Gobernanza Anex os Doble materialidad TEMAS MA TERIALES PRIORIT ARIOS P ARA GRIFOLS T ema Pacientes y pr ofesionales de la salud (S4) Cambio climático (E1) Donantes de plasma y comunidad (S3) Subtemas incluidos Impactos relacionados con la información (29) Seguridad personal (30) Inclusión social de consumidores (31) Adaptación al cambio climático (1) Mitigación del cambio climático (2) Energía (3) Derechos económicos, sociales y culturales de las comunidades (26) IROs Materiales*  ● Prácticas responsables y transparentes (I+) (ACS) 

---

Auditoría. Para llevar a cabo estas responsabilidades, el Comité de Auditoría se apoya en las funciones independientes de Internal Audit y Enterprise Risk Management, que dependen del Chief Internal Audit & Enterprise Risk Management. Anualmente, Internal Audit y Enterprise Risk Mana gement verifican la eficacia del Modelo de prevención de riesgos penales mediante revisiones internas y/o externas. Estas revisiones tienen como objetivo identificar , analizar y evaluar los riesgos penales y las medidas de control asociadas, asegurándose de que dichos controles funcionen de forma efectiva, o determinar si resulta necesario implementar medidas adicionales y/o planes de remediación. Si bien Grifols, S.A. y el resto de sociedades españolas no son sujetos obligados por la Ley 10/2010 de prevención del blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo y , consecuentemente, no les aplican las obligaciones formales y administrativas impuestas por dicha ley a ciertos colectivos, la compañía ha evaluado su exposición a estos riesgos como parte de su Modelo de prevención de riesgos penales, identificando las actividades con mayor riesgo y los principales mecanismos de control existentes para su mitigación. EINF Consolidado e Información de Sost enibilidad 202 4 187 General Medioambiente Social Gobernanza Anex os Conducta empresarial Pr ácticas anticompetitiv as La Política de competencia de Grifols prohíbe a todos sus miembros llevar a cabo cualquier conducta que, por acción u omisión, tenga por objeto, produzca o pueda producir el efecto de impedir , limitar , restringir , distorsionar o falsear la libre competencia en el mercado en contra de los intereses de otros competidores y , lo que es más grave, en contra de los intereses de los consumidores y usuarios. Entre dichas conductas prohibidas se encuentran las prácticas o acuerdos colusorios como, por ejemplo, el reparto de mercados o de fuentes de suministro, el boicot colectivo, la fijación de precios de reventa, o la aplicación de condiciones comerciales desiguales, entre otras; y el abuso de una posición de dominio, como, por ejemplo, negando la producción o el suministro, imponiendo precios predatorios, u obligando a la compra de productos vinculados que no guarden relación entre sí, entre otras. En 2024, Grifols no ha tenido acción jurídica o procedimiento legal alguno finalizado ni tiene ninguno pendiente con respecto a la competencia desleal ni infracciones en materia de prácticas monopolísticas y contra la libre competencia en los mercados en los que opera. Modelo integr ado anticorrupción Política anticorrupción La Política Anticorrupción de Grifols, alineada con la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción y extensiva a todas las personas empleadas, con independencia del centro en el que desempeñen sus funciones y de la filial o subsidiaria a la que pertenezcan, así como a terceros colaboradores, estable ce las normas de conducta e interacción con funcionarios, organismos y agentes del sector público, así como con organismos y entidades del sector privado. Grifols vela por el cumplimiento de esta política mediante diversos procesos de revisión y procedimientos que forman parte de su Programa global anticorrupción. Grifols aplica un criterio de tolerancia cero en relación con los actos de soborno y corrupción y trabaja con el objetivo de mantener cero casos de corrupción. La compañía no tolera ningún tipo de represalia contra aquellas personas que de buena fe denuncien una posible violación de las leyes, normas y reglamentos aplicables, o el incumplimiento de las políticas y procedimientos internos en el ámbito del Programa Anticorrupción. Grifols cuenta con procedimientos internos que definen explícitamente los actos considerados como soborno y corrupción y que recogen una lista de acciones disciplinarias aplicables en caso de detectar una violación de su Política anticorrupción, que pueden llegar al despido. Debido a la ausencia de casos de corrupción confirmados este año, el importe de las multas es de 0 EUR. Incidentes c onfirmados de corrupción en 202 4: 0 Interac ciones re visadas entre personal y funcionarios públicos u otr os pr ofesionales en 202 4: 4.839 Formación Para garantizar el cumplimiento de las políticas y procedimientos anticorrupción, Grifols elabora un plan de formación anual aprobado por el Chief Compliance Officer . Este plan está diseñado para cubrir las necesidades de formación de las filiales, las unidades de negocio y las personas empleadas, adaptándose a sus requisitos específicos. Grifols realiza sesiones formativas periódicas en todas las filiales adecuadas a sus actividades específicas y otras características. Estas sesiones, que pueden ser presenciales u online, incluyen actualizaciones y recordatorios basados en la evaluación de riesgos, así como formación de refresco para el personal actual y formación inicial para las nuevas incorporaciones. Adicionalmente, todas las personas empleadas tienen acceso continuo a las políticas y procedimientos de Compliance en la intranet corporativa. La duración de la formación impartida varía en función del contenido y del foro que la recibe. Los órganos de administración, dirección o supervisión reciben formación con un enfoque específico. 89% del personal de Grifols han sido formados sobre políticas y pr ocedimientos anticorrupción FORMA CIÓN SOBRE CORRUPCIÓN Y SOBORNO - GRIFOLS OA DS 1 Directiv os Cargos en situación de riesgo Otros trabajador es propios Cobertur a de la formación T otal plantilla 19 1.524 10.221 9.523 T otal que recibió f ormación en el año de reporte 7 1.258 9.193 704 Método de impartición y dur ación Formación presencial (horas) 1,6 1,6 1,6 1,6 Formación en línea (horas) 2 2 2 2 ¹ Órganos de administración, dirección y supervisión. EINF Consolidado e Información de Sost enibilidad 202 4 188 General Medioambiente Social Gobernanza Anex os Conducta empresarial Re visión El cumplimiento de la Política anticorrupción se refuerza con una serie de procesos de revisión según el tipo de interacción que, articulados a través de diversos procedimientos internos, son supervisados por la función de compli