Geschäfts- und 
Nachhaltigkeitsbericht 
2025
37 % 
spezifische Netto-CO2-Emissionen 
pro Tonne zementartigem Material  
(Scope 1)
Mitarbeitende in fast 50 Ländern
48.973 
Umsatzanteil aus  
nachhaltigen  
Produkten
Ergebnis des laufenden  
Geschäftsbetriebs (RCO)
Zement
CEM
RMX Transportbeton-Asphalt
AGG Zuschlagstoffe
SERV Service-Joint Ventures-
Sonstiges
43
15
24
12
6
CEM
45
RMX  
23
AGG 
21
SERV 
11
21,5 Mrd € 
Umsatz  + 1,4 %
3,4 Mrd € 
RCO  + 5,5 %
10,92 €
Ergebnis je Aktie  + 1,05 €
10,4 % 
ROIC  + 0,5 Prozentpunkte 
Unser Jahr 2025
512 kg
Beschäftigte
CO2-Emissionen  – 3 % 
Ausblick 2026
Umsatzanteil aus nachhaltigen Produkten  + 1,9 Prozentpunkte 
> 10 % 
3,40 – 3,75 Mrd € 
leichte 
Reduktion
ROIC
CO2-Emissionen
Umsatz nach Konzerngebieten und Geschäftsbereichen 
in %
  Europa
  Nordamerika
  Asien-Pazifik
  Afrika-Mittelmeer-
raum-Westasien
  Konzernservice
2
Heidelberg Materials 2025
Über diesen ­Bericht 
Mit unserer „Strategie 2030: Making a Material Difference“ richten wir 
­Heidelberg Materials auf Innovation und nachhaltige Wertschöpfung 
aus. Im vorliegenden Bericht setzen wir die Anforderungen der CSRD 
erstmals vollständig um und bieten Ihnen, unseren Stakeholdern, damit 
ein neues Niveau an Transparenz.
Wir haben den TCFD-Bericht erweitert und berücksichtigen darin nun 
auch die IFRS S1- und S2-Standards, um klimabezogene Chancen  
und Risiken noch umfassender darzustellen. Erstmals berichten wir  
auch nach den Vorgaben der Taskforce on Nature-related Financial 
Disclosures. 
Dieser Bericht bietet Ihnen einen integrierten Überblick über unser Ge-
schäftsmodell, unsere finanzielle Performance und unsere Auswirkungen 
auf Umwelt und Gesellschaft. Entdecken Sie, wie wir Geschäftserfolg, 
Nachhaltigkeit, Digitalisierung und technische Exzellenz verbinden – 
­ambitioniert, transparent und mit Blick auf die Zukunft.
3
Heidelberg Materials 2025
Inhalt
An unsere ­Stakeholder
6	
Brief des Vorstandsvorsitzenden
9	
Der Vorstand von Heidelberg Materials
10	
Bericht des  Aufsichtsrats
16	
Erklärung zur Unternehmensführung
24	
Heidelberg Materials am Kapitalmarkt
Nachhaltigkeit
28	
Nachhaltigkeit, Digitalisierung und 
 technische Exzellenz – unsere  funktionalen 
 Vorstandsmitglieder im Gespräch
30	
Nachhaltigkeit als Werttreiber
31	
Wesentliche Themen für eine nachhaltigere 
Zukunft
34	
Die digitale Zukunft der Baustoffindustrie 
liegt in der Cloud
35	
Technische Exzellenz beschleunigt 
 Transformation
36	
ESG-Ratings und -Indizes
Zusammengefasster Lagebericht
38	
Hinweise zur  Bericht erstattung 
38	
Grundlagen des Konzerns
47	
Wirtschafts bericht 2025
62	
Angaben nach §§ 289a, 315a HGB
64	
Prognose bericht
66	
Risiko- und  Chancenbericht
83	
Nachhaltigkeitsbericht
84	
ESRS 2 – Allgemeine Angaben
107	 Umwelt
156	 Soziales
194	 Governance
206	 Anhang
Konzernabschluss
214	 Gewinn- und Verlustrechnung des Konzerns
214	 Gesamtergebnisrechnung des Konzerns
215	 Kapitalflussrechnung des Konzerns
216	 Bilanz des Konzerns
217	 Eigenkapitalveränderungsrechnung 
des Konzerns
218	 Segmentberichterstattung /  
Teil des Konzernanhangs
219	 Konzernanhang
295	 Bestä tigungs vermerk des  unab hängigen 
Abschluss prüfers
300	 Prüfungsvermerk des unabhängigen 
Wirtschaftsprüfers über eine betriebs­
wirtschaftliche Prüfung zur Erlangung 
begrenzter Sicherheit in Bezug auf den 
Konzernnachhaltigkeitsbericht
302	 Versicherung der gesetz lichen Vertreter
Vergütungsbericht
304	 Vergütungsbericht für das Geschäftsjahr 2025
336	 Prüfungsvermerk des Wirtschafts prüfers
Weitere ­Informationen
338	 Heidelberg Materials auf einen Blick
339	 Umsatz und Ergebnis nach 
Geschäftsbereichen
340	 Zementkapazitäten, Zuschlagstoffreserven 
und -ressourcen
341	 Verbände,  Initiativen und Netzwerke
343	 Empfehlungen der Task Force on Climate-
related Financial Disclosures (TCFD)
347	 Empfehlungen der Task Force on Nature-
related Financial Disclosures (TNFD)
349	 Glossar
351	 Finanzkalender 2026 und Kontakt
Heidelberg Materials 2025
4
Navigationssymbole       
  Inhaltsverzeichnis   
  Suche   
  Zusammengefasster Lagebericht   
  Nachhaltigkeitsbericht   
  Konzernabschluss   
  Vorherige Seite
Material Impact
Aufbauend auf einer starken Erfolgsbilanz mit profitablem 
Wachstum in den letzten Jahren schaffen wir Mehrwert 
für unsere Kunden, unsere Aktionäre und die Gesellschaft 
insgesamt.
Worin besteht dieser Mehrwert?
6 
Brief des Vorstandsvorsitzenden
9 
Der Vorstand von Heidelberg Materials
10 
Bericht des ­Aufsichtsrats
16 
Erklärung zur Unternehmensführung
24 
Heidelberg Materials am Kapitalmarkt
An unsere 
­Stakeholder
Strategie 2030
5
Heidelberg Materials 2025
Sehr geehrte Aktionärinnen  
und Aktionäre,  
liebe Leserinnen und Leser, 
2025 war ein weiteres Jahr, in dem wir geliefert ha-
ben – und zwar auf ganzer Linie.
Trotz eines herausfordernden Umfelds haben wir das 
Geschäftsjahr 2025 mit einem hervorragenden Er­
geb­nis abgeschlossen. Die Rendite auf das einge-
setzte Kapital (ROIC) lag mit 10,4 % auf Rekord­
niveau. Das Ergebnis aus der laufenden Geschäfts-
tätigkeit legte um 6 Prozent auf 3,4 Milliarden Euro zu. 
Für unseren langfristigen Erfolg ist es entscheidend, 
Profitabilität und Nachhaltigkeit zu einem starken 
Geschäftsmodell zu verbinden. Dass wir auch dort 
auf bestem Weg sind, belegen unsere deutlichen 
Fortschritte im abgeschlossenen Geschäftsjahr. Wir 
haben unsere spezifischen Netto-CO2-Emissionen 
um 3 Prozent reduziert und den Umsatzanteil nach­
hal­tiger Produkte auf 37 Prozent gesteigert.  
Ich habe großen Respekt vor der Leistung unserer 
Teams weltweit, die in diesen volatilen Zeiten mit be-
eindruckender Entschlossenheit an unseren Zielen 
festhalten. Eine solche Kontinuität schafft Vertrau-
en – bei unseren Kunden und am Kapitalmarkt. Unser 
Aktienkurs hat im abgeschlossenen Geschäftsjahr 
einen kräftigen Sprung hingelegt und zum Jahres­
ende erstmals in unserer Unternehmensgeschichte 
die 200-Euro-­Marke überschritten. 
An dieser Stelle möchte ich Ihnen, verehrte Aktionä-
rinnen und Aktionäre, für Ihr Vertrauen danken. Ge-
rade in Zeiten des Umbruchs sind verlässliche, part-
nerschaftliche Allianzen von zentraler Bedeutung. Nur 
so können wir gemeinsam Herausforderungen meis-
tern und die Früchte unseres Erfolgs ernten.
Daher schlagen wir der Hauptversammlung 2026 die 
Ausschüttung einer Dividende von 3,60 € je Aktie vor. 
Denn Kontinuität spielt bei unserer progressiven Divi-
dendenpolitik eine wichtige Rolle. Zugleich unter-
streicht das bereits laufende Aktienrückkaufpro-
gramm unseren klaren Fokus auf Aktionärsrendite. 
Nach der Einziehung aller im Rahmen der zweiten 
Tranche erworbenen Aktien im Januar 2026 starten 
wir unmittelbar nach der Hauptversammlung mit 
der dritten und letzten Tranche des laufenden Pro-
gramms.
Strategie 2030:  
Profitables Wachstum beschleunigen 
Aufbauend auf einer starken Erfolgsbilanz aus den 
vergangenen Jahren richten wir den Blick nach vorn. 
Mit unserer „Strategie 2030: Making a Material Diffe-
rence“, die wir im Mai vergangenen Jahres auf unse-
rem Kapitalmarkttag in Brevik vorgestellt haben, 
skizzieren wir einen ehrgeizigen Weg zu beschleunig-
tem Wachstum und Profitabilität. 
Dr. Dominik von Achten
Vorstandsvorsitzender
Heidelberg Materials 2025
6
An unsere ­Stakeholder  |  Brief des Vorstandsvorsitzenden
Ich bin fest davon überzeugt: Unser Unternehmen ist 
heute besser denn je aufgestellt, um unseren Wachs-
tumskurs fortzusetzen und unsere Führungsposition 
auszubauen. Dabei profitieren wir von wichtigen Me-
gatrends. Unsere Baustoffe bilden das Fundament 
für die Welt von morgen: von der Energiewende über 
den Infrastrukturausbau und den Wohnungsbau bis 
hin zu Verteidigung und Digitalisierung. Es ist daher 
konsequent, dass wir uns weiterhin auf unser Kern-
geschäft konzentrieren. Damit unterstreichen wir 
unsere Position als global führendes Unternehmen 
der Baustoffindustrie. Das bedeutet auch, dass wir 
unser Engagement gezielt auf Märkte mit attraktivem 
Wachstumspotenzial ausrichten und unsere Port­
foliooptimierung mit Disziplin verfolgen.  
Um unsere Ziele für 2030 zu erreichen, treiben wir 
­lokal verwurzelt, global vernetzt und digital aus­
gerichtet unsere Aktivitäten über alle Regionen und 
Geschäftsbereiche hinweg voran. Durch unsere glo-
bale Aufstellung heben wir mittels landesübergrei­
fender Plattformen signifikante Synergien in den 
drei wesentlichen Bereichen Nachhaltigkeit, Digita­
lisierung und technische Exzellenz.
Auf dem Weg zu Net Zero –  
alle Hebel im Einsatz
Wir verbinden unsere ambitionierten CO2-Reduk­
tionsziele mit zukunftsfähigen, attraktiven Geschäfts­
modellen. Auch bei den konventionellen Maßnahmen 
stellen wir unsere Vorreiterrolle bei der Dekarbonisie-
rung unter Beweis. Neben dem Einsatz alternativer 
Roh- und Brennstoffe ist der Ersatz von traditionel-
lem Zementklinker durch Klinkerersatzstoffe dabei 
ein zentraler Hebel. So betreiben wir seit letztem Jahr 
in Ghana in einem Joint Venture erfolgreich den welt-
weit größten Flash-Kalzinator für Ton. Damit ermög­
lichen wir es unseren Kunden, den CO2-Fuß­abdruck 
wood, Nordwales, in die Umsetzungsphase gestartet. 
Padeswood soll das weltweit erste Zementwerk mit 
einem nahezu vollständig dekarbonisierten Herstel-
lungsprozess werden. Die Anlage ist darauf ausge-
legt, jährlich rund 800.000 Tonnen CO2 abzuschei-
den – und damit etwa doppelt so viel wie unsere erste 
großtechnische Abscheideanlage in Brevik. Unsere 
britischen Kolleginnen und Kollegen bauen dabei auf 
dem Know-how aus Brevik auf und treiben den Bau 
mit großer Begeisterung voran.
Diese Pionierprojekte entfalten eine Strahlkraft, die 
weit über Landesgrenzen hinausreicht. So hat der EU-
Innovationsfonds vier weitere zukunftsweisende Pro-
jekte für die Ausarbeitung von Fördervereinbarungen 
ausgewählt u.a. in Belgien und Italien. Diese Unter-
stützung ist ein starkes Signal des Vertrauens in unse-
re Dekarbonisierungsstrategie und unsere Projekte. 
ihrer Projekte durch die Verwendung von kalziniertem 
Tonzement mit reduziertem Klinkeranteil deutlich zu 
senken. In unserem Zementwerk Górażdże in Polen 
haben wir eine neue industrielle Pilotanlage für ge-
zielte Karbonatisierung in Betrieb genommen. Damit 
bringen wir unser patentiertes ReConcrete-Verfahren 
in den industriellen Maßstab. ReConcrete verbindet 
Kreislaufwirtschaft mit Dekarbonisierung, um den 
CO2-Fußabdruck unserer Produkte deutlich zu sen-
ken. Solche skalierbaren Projekte dienen als Blau­
pause für weitere Initiativen weltweit. Sie spielen eine 
tragende Rolle bei der kontinuierlichen Ausweitung 
von evoBuild®, unserem nachhaltigen Portfolio aus 
CO2-reduzierten und zirkulären Produkten.
Brevik CCS als differenzierender 
­Türöffner für Near-Zero-Zement 
Ein Blick nach Norwegen zeigt, wie wir unsere globa-
len Wettbewerbsvorteile im Bereich Nachhaltigkeit 
voll ausschöpfen. Mit der feierlichen Eröffnung von 
Brevik CCS haben wir einen Wendepunkt für die De­
kar­bonisierung der Zementindustrie markiert: die welt­
weit erste Anlage zur CO2-Abscheidung und -Spei-
cherung (CCS) im industriellen Maßstab in der Zement­
industrie. Brevik CCS soll jährlich 400.000 Tonnen 
CO2 abscheiden und ermöglicht so die Herstellung 
von evoZero®, dem weltweit ersten Carbon-Captured 
Near-Zero-Zement. Europaweit verarbeiten unsere 
Kunden bereits evoZero® in ihren wegweisenden 
Leucht­turmprojekten – und zeigen den Weg in eine 
nachhaltige Zukunft. Damit senden wir gemeinsam 
ein starkes Zeichen für unsere Entschlossenheit, neue 
Maßstäbe bei Nachhaltigkeit und technologischer 
Inno­vation zu setzen.
Denn Brevik ist erst der Anfang: Nach dem erfolg-
reichen Abschluss einer Fördervereinbarung mit der 
britischen Regierung ist unser CCS-Projekt in Pades-
Fit für die Zukunft 
Damit wir unsere Transformation auch in volatilen 
Zeiten fortsetzen können, müssen wir unsere Kosten 
kontinuierlich senken und Innovationen weiter voran-
treiben. Daher freut es mich besonders, dass die im 
November 2024 angekündigte Initiative „Transfor-
mation Accelerator“ sogar besser als geplant ver-
läuft und im abgelaufenen Geschäftsjahr bereits mit 
deutlichen Einsparungen zum Ergebnis beigetragen 
hat. Der Schwerpunkt liegt auf der Optimierung des 
Produktionsnetzwerks, funktionsübergreifenden Effi-
zienzsteigerungen sowie technischen Initiativen auf 
globaler Ebene. Wir sind zuversichtlich, dass die Ini-
tiative bis Ende 2026 den Zielwert von insgesamt min-
destens 500 Mio € an Einsparungen erreichen wird.
Ein Beispiel aus der Initiative ist HROC, unser 
„Heidelberg Remote Optimization Center“ in Dallas, 
Texas. Von dort aus unterstützen wir den Betrieb von 
zwölf nordamerikanischen Werken und nutzen ge­
Kontinuität schafft 
­Vertrauen – bei 
unseren Kunden und 
am Kapitalmarkt. 
Heidelberg Materials 2025
7
An unsere ­Stakeholder  |  Brief des Vorstandsvorsitzenden
bündelte Standortdaten, um unsere Produktivität zu 
steigern und CO2-Emissionen durch Prozessoptimie-
rung und Energieeinsparungen zu reduzieren. Auch 
hier können wir unseren globalen Vorteil für uns nut-
zen und Innovationen aus den Bereichen Digitalisie-
rung und technischer Exzellenz weltweit anwenden.  
Mit Disziplin auf weiterem 
­Wachstumskurs
Die laufende Port­foliooptimierung unserer Standorte 
und Werke bildet einen weiteren zentralen Baustein 
für unsere langfristige Wettbewerbsfähigkeit. Im ab-
geschlossenen Geschäftsjahr haben wir vor allem in 
den attraktiven Kernmärkten Nordamerika und Aus-
tralien unsere Positionen gestärkt. Mit den Übernah-
men unter anderem von BURNCO Rock Products 
­(Kanada) und Walan Specialty Construction Products 
(USA) konnten wir insbesondere unser zirkuläres und 
CO2-reduziertes Portfolio in Nordamerika weiter aus-
bauen. In Australien haben wir mit dem Erwerb des 
Transportbetongeschäfts von Midway Concrete 
­unser Angebot an nachhaltigen Lösungen erweitert 
und unsere Präsenz in wichtigen Märkten gestärkt. 
Die Veräußerung unserer Mehrheitsbeteiligung an 
­Cimenterie de Lukala SA in der Demokratischen 
­Republik Kongo unterstreicht dabei unseren konse-
quenten ­Fokus auf vielversprechende Märkte. 
Im Februar diesen Jahres haben wir eine Vereinba-
rung zur Übernahme des Baustoffgeschäfts der Maas 
Group unterzeichnet, einer börsennotierten Unterneh­
mensgruppe und führendem Anbieter von Zuschlag-
stoffen, Transportbeton und Asphalt im Osten Aust-
raliens. Unsere größte Transaktion der vergangenen 
zehn Jahre umfasst 40 Steinbrüche mit Zuschlag-
stoffreserven von über 350 Mio t, 22 Transportbeton-
werke, zwei Asphaltwerke sowie eine Re­cyclinganlage. 
Resilienz in turbulenten Zeiten
Für uns alle war das vergangene Jahr kein einfaches. 
Die angespannte geopolitische Lage, anhaltende Un-
sicherheiten und eine spürbar eingetrübte Konjunktur 
in einigen Regionen haben unser Umfeld deutlich er-
schwert. Wir appellieren weiterhin nachdrücklich für 
die notwendigen Rahmenbedingungen und politischen 
Weichenstellungen, um die Transformation langfristig 
erfolgreich zu gestalten.
Trotz dieses herausfordernden Marktumfelds haben 
wir Chancen entschlossen genutzt und profitables 
Wachstum weiter beschleunigt. Diese Resilienz macht 
unser Unternehmen aus und ermöglicht es uns, auch 
in schwierigen Zeiten ein verlässlicher Partner zu sein. 
Wir sind stolz darauf, gemeinsam Wert zu schaffen – 
für unsere Belegschaft, für unsere Kunden, für die 
Gesell­schaft und für Sie, verehrte Aktionärinnen und 
Aktionäre. 
In den vergangenen Jahren haben wir immer wieder 
gezeigt, dass wir selbst bei Gegenwind erfolgreich 
Kurs halten. Unsere Strategie 2030 wird uns dabei 
helfen, diese Erfolgsbilanz in den nächsten Jahren 
fortzusetzen. Unser Anspruch bleibt klar: Wir wollen 
profitabel wachsen und gleichzeitig den Weg zu Net 
Zero konsequent vorantreiben.
Wir freuen uns, dass Sie uns auf unserem Weg be-
gleiten. Getreu dem Motto „Making a Material Diffe-
rence“ bin ich fest davon überzeugt, dass wir auch 
weiterhin gemeinsam mit Ihnen den Unterschied in 
unserer Branche ausmachen werden.  
Ihr
Dr. Dominik von Achten 
Vorstandsvorsitzender 
Heidelberg Materials 2025
8
An unsere Stakeholder  |  Brief des Vorstandsvorsitzenden
Der Vorstand von Heidelberg Materials
Roberto Callieri 
Asien
René Aldach 
Finanzvorstand &  
Australien
Axel Conrads 
Chief Technical Officer
Hakan Gurdal 
Afrika-Mittelmeerraum- 
Westasien
Dr. Dominik  
von Achten
Vorstandsvorsitzender
Chris Ward 
Nordamerika
Dr. Katharina  
Beumelburg
Chief Sustainability &  
New Technologies Officer
Jon Morrish 
Europa
Dennis Lentz
 
Chief Digital Officer
Vorstands- 
mitglied seit
Januar 2024
September 2021
Februar 2024
Februar 2016
Oktober 2007
September 2019
Oktober 2024
Februar 2016
September 2021
Bestellt bis
Dezember 2029
August 2029  
Januar 2027
Januar 2029
Januar 2028
August 2028
September 2027 
Januar 2029 
August 2029 
Nationalität
Italienisch
Deutsch
Deutsch
Türkisch
Deutsch
US-amerikanisch
Deutsch
Britisch
Deutsch
Geburtsjahr 
1963 
1979
1975
1968
1965
1972
1976
1970
1982
Mehr Informationen
Mehr Informationen
Mehr Informationen
Mehr Informationen
Mehr Informationen
Mehr Informationen
Mehr Informationen
Mehr Informationen
Mehr Informationen
9
Heidelberg Materials 2025
An unsere Stakeholder  |  Der Vorstand von Heidelberg Materials
Dr. Bernd Scheifele
Aufsichtsratsvorsitzender
Bericht des ­Aufsichtsrats
Heidelberg,
den 25. März 2026
Sehr geehrte Aktionärinnen und Aktionäre,
Heidelberg Materials hat seinen Wachstumskurs auch 
im vergangenen Berichtsjahr trotz anhaltender geo-
politischer und wirtschaftlicher Unsicherheiten fort-
gesetzt. Der Aufsichtsrat hat die Geschäftsführung 
des Unternehmens dabei eng begleitet und sich in-
tensiv mit den wirtschaftlichen und strategischen 
Fragestellungen beschäftigt. 
Mit der im vergangenen Jahr vorgestellten „Strate-
gie  2030: Making a Material Difference“ hat sich 
Heidelberg Materials ambitionierte Wachstums- und 
Profitabilitätsziele bis 2030 gesetzt. Aufbauend auf 
einer starken Erfolgsbilanz konzentriert sich das 
­Unternehmen weiter auf sein Kerngeschäft „Heavy 
Building Materials“ in Märkten mit hohem Wachs-
tumspotenzial und unterstreicht damit seine führende 
Position als global aufgestellter Baustoffhersteller. 
Das Unternehmen profitiert dabei von globalen 
­Synergieeffekten in den drei Bereichen Nachhaltig-
keit, Digitalisierung und technische Exzellenz. 
Ein Schwerpunkt im vergangenen Berichtsjahr lag 
auf der Weiterentwicklung und Umsetzung der Nach­
haltigkeitsstrategie und der weiteren Schärfung der 
Nachhaltigkeitsziele bis 2030. So hat Heidelberg 
Materials mit der Auslieferung von evoZero®, dem 
weltweit ersten Near-Zero-Zement basierend auf 
CCS-Technologie (Carbon Capture and Storage), aus 
seinem Zementwerk in Brevik, Norwegen, an Kunden 
in ganz Europa begonnen. evoZero® setzt neue Maß-
stäbe für die Dekarbonisierung im Bauwesen. Außer-
dem hat das Unternehmen nach der finalen Inves­
titionsentscheidung den Bau von Padeswood CCS 
in  Großbritannien gestartet. Vier weitere CO2-­
Abscheideprojekte in Europa wurden vom EU-Inno­
vationsfonds ausgewählt, um Fördervereinbarungen 
auszuarbeiten. 
Zugleich hat der Konzern seine laufende Portfolio­
optimierung erfolgreich fortgeführt und so seine 
­Position in wichtigen Märkten mit attraktiven Unter-
nehmenszukäufen, unter anderem in Nordamerika 
und der Region Asien-Pazifik, gestärkt. Parallel dazu 
ist es gelungen, die Effizienz in den Werken weiter 
auszubauen und zusätzliche Synergien zu heben. 
­Einen wesentlichen Beitrag hierzu leistete im ab­
gelaufenen Geschäftsjahr insbesondere die Initiative 
Transformation Accelerator.
Beratung und Überwachung
Der Aufsichtsrat hat die Entwicklung des Unterneh-
mens im vergangenen Geschäftsjahr eng begleitet 
und in den Sitzungen des Plenums und seiner Aus-
schüsse sowie außerhalb von Sitzungen mit dem 
­Vorstand erörtert. Er hat sich darüber hinaus regel-
mäßig, zeitnah und umfassend, sowohl schriftlich als 
auch mündlich, über alle für das Unternehmen rele-
vanten Aspekte berichten lassen, insbesondere zur 
Geschäftspolitik, Strategie und Planung, dem Gang 
der Geschäfte und der finanziellen Situation, der 
­Risikolage und dem Risikomanagement, der Com­
pliance sowie zu Innovationen und Nachhaltigkeit. 
Berichte des Vorstands hat der Aufsichtsrat ein­
gehend geprüft, diskutiert und ausgewertet. Der Vor-
stand stimmte die strategische Ausrichtung des 
­Unternehmens mit dem Aufsichtsrat ab. Abweichun-
gen des Geschäftsverlaufs von den Plänen wurden 
ihm vom Vorstand im Einzelnen erläutert.
Heidelberg Materials 2025
10
An unsere ­Stakeholder  |  Bericht des ­Aufsichtsrats
In alle Entscheidungen von grundlegender Bedeutung 
für das Unternehmen war der Aufsichtsrat ­unmittelbar 
und frühzeitig eingebunden. Ein vom Aufsichtsrat er-
stellter Katalog, der regelmäßig überprüft und bei 
Bedarf angepasst wird, enthält Geschäfte und Maß-
nahmen von grundlegender Bedeutung, die der Zu-
stimmung des Aufsichtsrats bedürfen. Über die vom 
Vorstand im Berichtsjahr vorgelegten zustimmungs-
pflichtigen Geschäfte und Maßnahmen hat der Auf-
sichtsrat entschieden, nachdem er sie geprüft und 
mit dem Vorstand erörtert hatte. Insbesondere die 
zustimmungspflichtigen Investitionsprojekte und Fi-
nanzierungsangelegenheiten wurden vor deren Be-
schlussfassung vom Vorstand im Detail erläutert und 
mit diesem diskutiert. Daneben hat sich der Auf-
sichtsrat davon überzeugt, dass der Vorstand ein im 
Hinblick auf die Geschäftstätigkeit und die Risikolage 
des Unternehmens angemessenes internes Kontroll- 
und Risikomanagementsystem sowie ein funktio­
nierendes Überwachungssystem installiert hat, das 
wirksam und geeignet ist, Entwicklungen, die den 
Fortbestand der Gesellschaft gefährden könnten, 
frühzeitig zu erkennen. Bezüglich des rechnungs­
legungsbezogenen internen Kontrollsystems und des 
Risikofrüherkennungssystems hat er sich dies auch 
vom Abschlussprüfer bestätigen lassen. Er hat sich 
ferner von der Wirksamkeit des Compliance-­Manage­
mentsystems überzeugt, das die konzern­weite Be-
achtung von Gesetz, Recht und internen Richtlinien 
sicherstellt. In den entsprechenden Sitzungen stan-
den dem Prüfungsausschuss neben den ­Mitgliedern 
des Vorstands die jeweiligen Fachverantwortlichen 
des Unternehmens unterhalb der Vorstandsebene für 
Auskünfte und Fragen zur Verfügung. Der Vorsitzende 
des Aufsichtsrats sowie der Vorsitzende des Prü-
fungsausschusses erörterten prüfungsrelevante The-
men auch außerhalb der Sitzungen und ohne Beteili-
gung des Vorstands mit dem Abschlussprüfer. Der 
Aufsichtsratsvorsitzende stand zudem auch außer-
halb von Sitzungen in regel­mäßigem sowie anlass­
bezogenem Kontakt mit dem Vorstandsvorsitzenden. 
Der Aufsichtsratsvorsitzende war auch im Berichts-
jahr jederzeit offen für den Austausch mit Investoren 
und bereit, Anregungen von Investoren zu aufsichts-
ratsspezifischen Fragestellungen aufzunehmen und 
bei den Beratungen des Aufsichtsrats zu berück­
sichtigen. Diesen Austausch baute der Aufsichtsrats-
vorsitzende im März/April 2026 weiter aus und führte 
im Rahmen einer Governance Roadshow Gespräche 
mit Investoren. In den physischen und virtuellen Tref-
fen mit den internationalen Anteilseignern aus Groß­
britannien, Deutschland und den USA wurden Gover-
nance-spezifische Themen diskutiert, ­insbesondere 
die Aufgaben, Arbeit und Zusammensetzung des Auf-
sichtsrats sowie Environmental, Social und Gover-
nance (ESG)-Themen.
Insgesamt hat der Aufsichtsrat die Arbeit des Vor-
stands kontinuierlich und gründlich überwacht und 
ihn insbesondere bei der Leitung, der strategischen 
Ausrichtung sowie deren Umsetzung und der Entwick-
lung des Unternehmens beratend begleitet. Maßstab 
war dabei die Recht-, Ordnungs- und Zweckmäßig-
keit sowie die Wirtschaftlichkeit der Geschäftsfüh-
rung durch den Vorstand. Vorstand und Aufsichtsrat 
haben zum Wohle des Unternehmens in gegenseiti-
gem Vertrauen zusammengearbeitet und einen offe-
nen und tiefgehenden Dialog gepflegt. Zusammen-
fassend ist festzustellen, dass der Aufsichtsrat auch 
im Geschäftsjahr 2025 die ihm nach Gesetz, Satzung, 
Geschäftsordnung und dem Deutschen Corporate 
Governance Kodex (vorbehaltlich erklärter Abwei-
chungen) obliegenden Aufgaben ordnungsgemäß und 
sorgfältig wahrgenommen hat. 
Das Aufsichtsratsplenum trat im Berichtsjahr zu 
sechs ordentlichen Sitzungen (29. Januar, 23. März, 
15. Mai vor der Hauptversammlung, 14. und 15. Sep-
tember sowie 20. November) zusammen. Die Anzahl 
sowie das jeweilige Format der Sitzungen des Auf­
sichtsrats und der Ausschüsse im Berichtsjahr können 
der nachfolgenden Übersicht entnommen werden. 
Anzahl und Art der Sitzungen des Aufsichtsrats und der Ausschüsse
Sitzungsart
Präsenz
Telefon- und /  
oder Video-
konferenz
Gesamtanzahl 
der Sitzungen
Aufsichtsratsplenum
5
1
6
Nachhaltigkeits- und Innovationsausschuss
2
0
2
Nominierungsausschuss 
0
0
0
Personalausschuss 
3
0
3
Prüfungsausschuss 
2
4
6
Vermittlungsausschuss
0
0
0
Heidelberg Materials 2025
11
An unsere ­Stakeholder  |  Bericht des ­Aufsichtsrats
Teilnahme der Mitglieder des Aufsichtsrats an den Plenums- und Ausschusssitzungen
Plenum
Prüfungs­
ausschuss
Personal­
ausschuss
Nachhaltig-
keits- und 
Innovations-
ausschuss
Nominie-
rungsaus-
schuss
Vermittlungs-
ausschuss
Gesamt
Aufsichtsratsmitglied
Teilnahme /
Anzahl
Quote
Teilnahme /
Anzahl
Teilnahme /
Anzahl
Teilnahme /
Anzahl
Teilnahme /
Anzahl
Teilnahme /
Anzahl
Teilnahme /
Anzahl
Quote
Dr. Bernd Scheifele 1), Vorsitzender des Aufsichtsrats
6/6
100 %
–
3/3
–
–
0/0
9/9
100 %
Werner Schraeder 2), stellvertretender Vorsitzender  
des ­Aufsichtsrats
6/6
100 %
6/6
3/3
–
–
0/0
15/15
100 %
Barbara Breuninger 2)
6/6
100 %
6/6
–
2/2
–
–
14/14
100 %
Gunnar Groebler 1) 
5/6
83,33 %
–
–
2/2
–
–
7/8
91,67 %
Katja Karcher 2) 
6/6
100 %
–
3/3
2/2
–
–
11/11
100 %
Ludwig Merckle 1)
6/6
100 %
6/6
3/3
2/2
0/0
–
17/17
100 %
Luka Mucic 1)
6/6
100 %
6/6
3/3
–
–
–
15/15
100 %
Markus Oleynik 2) 
6/6
100 %
–
3/3
2/2
–
–
11/11
100 %
Peter Riedel 2)
6/6
100 %
6/6
3/3
–
–
–
15/15
100 %
Margret Suckale 1)
6/6
100 %
6/6
3/3
–
0/0
0/0
15/15
100 %
Dr. Sopna Sury 1)
6/6
100 %
–
3/3
2/2
0/0
–
11/11
100 %
Anna Toborek-Kacar 2) 
6/6
100 %
–
3/3
–
–
0/0
9/9
100 %
Insgesamt
71/72
98,61 %
100 %
100 %
100 %
0/0
0/0
149/150
99,33 %
1)	 Anteilseignervertreter
2)	 Arbeitnehmervertreter
Die Teilnahmequote aller Aufsichtsratsmitglieder 
in den sechs Plenumssitzungen des Aufsichtsrats im 
Berichtsjahr 2025 lag bei 98,61 %. In allen im Be-
richtsjahr abgehaltenen Ausschusssitzungen betrug 
die Teilnahmequote 100 %.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats sowie seiner Aus-
schüsse werden im Kapitel Erklärung zur Unterneh-
mensführung aufgeführt. 
Im Zusammenhang mit den Aufsichtsratssitzungen 
fanden separate Vorbesprechungen der Arbeitneh-
mervertreter statt. Im Berichtsjahr nahmen die Vor-
standsmitglieder grundsätzlich an den Sitzungen des 
Aufsichtsrats teil, wobei der Aufsichtsrat zu bestimm-
ten Tagesordnungspunkten und Themen regelmäßig 
sowie anlassbezogen auch ohne den Vorstand tagte. 
Themen der Sitzungen des Aufsichtsrats 
und ­seiner Ausschüsse
Gegenstand der Plenumssitzungen im ersten Halb-
jahr 2025 waren unter anderem die Erörterung, Prü-
fung und Feststellung des Jahres- und Konzern­
abschlusses 2024 einschließlich der nichtfinanziellen 
Erklärung und des Dividendenvorschlags an die 
Hauptversammlung, die Erstellung des Vergütungs-
berichts 2024, die Verabschiedung der operativen 
Planung 2025, die Überprüfung der Aufsichtsratsver-
gütung, die Strategie 2030 und die Vorbereitung der 
Hauptversammlung 2025. Zudem waren die Einzie-
hung aller 3.637.360 eigenen Aktien, die im Rahmen 
der ersten Tranche des Aktienrückkaufprogramms 
2024 – 2026 zwischen dem 23. Mai und 25. November 
2024 erworben wurden, sowie die Fortführung des 
Programms in einer zweiten Tranche mit einem ge-
planten Volumen von bis zu 450 Mio €, basierend auf 
der am 15. Mai 2025 von der Hauptversammlung er­
teilten Ermächtigung, Gegenstand der Beratungen im 
Aufsichtsrat. In der ersten Plenumssi

---

25
63
Zusammengefasster Lagebericht  |  Angaben nach §§ 289a, 315a HGB
Daneben existieren Vereinbarungen über Pensions-
regelungen in Großbritannien (Pension Schemes), 
nach denen unter anderem ein (nicht näher vertrag-
lich definierter) Kontrollwechsel bei der Heidelberg 
Materials AG den Treuhändern dieser Pension Sche-
mes mitgeteilt werden muss. Wenn der Kontrollwech-
sel zudem nach den entsprechenden regulatorischen 
Vorgaben zu einer wesentlichen Gefährdung der Er-
füllung der Pensionsverpflichtungen führt (sog. Type A 
Event), können die Treuhänder Verhandlungen über 
die Angemessenheit der Absicherung der Pensions-
deckung verlangen und diese durch ein sogenanntes 
Clearance-Verfahren vor der Aufsichtsbehörde über-
prüfen lassen, das zur Anpassung der Sicherheiten 
führen kann.
Zum 31. Dezember 2025 richten sich die Dienstverträ-
ge der Vorstandsmitglieder der Heidelberg Materials 
AG nach der Anregung G.14 des Deutschen Corpo-
rate Governance Kodex in der Fassung vom 28. April 
2022, wonach keine Zusagen für Leistungen aus An-
lass der vorzeitigen Beendigung des Dienstvertrags 
infolge eines Kontrollwechsels (Change-of-Control) 
vereinbart werden sollten. Die Verträge aller Vor-
standsmitglieder enthalten somit keine Change-of-
Control-Klauseln. Es bestehen keine Entschädigungs-
vereinbarungen der Gesellschaft, die für den Fall 
eines Übernahmeangebots mit den Mitgliedern des 
Vorstands oder mit Beschäftigten getroffen sind.
Die übrigen nach §§ 289a, 315a HGB geforderten An-
gaben betreffen Umstände, die bei der Heidelberg 
Materials AG nicht vorliegen.
Prognose­bericht
Dieser Prognosebericht enthält zukunftsgerichtete 
Aussagen, die auf den derzeit verfügbaren Informa-
tionen sowie den gegenwärtigen Annahmen und Pro-
gnosen der Unternehmensleitung beruhen. Solche 
Aussagen sind naturgemäß mit Risiken und Unsicher-
heiten behaftet und können daher deutlich von der 
tatsächlich eintretenden Entwicklung abweichen.
Risiken und Chancen, die nicht Bestandteil des Prog-
noseberichts sind und zu deutlich negativen oder 
positiven Abweichungen der prognostizierten Ent-
wicklungen führen können, sind im Kapitel Risiko- 
und Chancenbericht enthalten.
Grundannahmen unserer Prognose
Unser Geschäft unterliegt einer Vielzahl externer Ein-
flussfaktoren, über die wir keine Kontrolle haben. Die 
wichtigsten externen Einflussfaktoren für die wirt-
schaftliche Entwicklung von Heidelberg Materials 
sind – neben dem Witterungsverlauf sowie dem Wirt-
schafts- und Bevölkerungswachstum – die Preisent-
wicklung auf den Energie- und Rohstoffmärkten, die 
Wechselkurse sowie das regulatorische Umfeld und 
der Wettbewerb in den Märkten, in denen wir tätig 
sind. Dieser Prognosebericht basiert auf der Annah-
me, dass sich das weltpolitische Umfeld im Progno-
sezeitraum nicht weiter durch geopolitische Krisen 
verändert und internationale Spannungen die Ge-
schäftsaktivitäten von Heidelberg Materials nicht 
wesentlich beeinträchtigen. 
Für die Entwicklung der Bauwirtschaft sind insbeson-
dere die Witterungsbedingungen, der lokale Konjunk-
turverlauf, die Entwicklung der Energie- und Rohstoff-
preise, das Volumen öffentlicher Investitionen sowie 
die Finanzierungskosten für Immobilien ausschlag-
gebend. In den Wachstumsmärkten der Schwellen-
länder, insbesondere in Afrika und Asien, spielt da­
rüber hinaus das verfügbare Einkommen für den 
privaten Wohnungsbau eine zentrale Rolle.
Wir haben in unseren nachstehenden Prognosen keine 
wesentlichen Veränderungen von Bilanzposten und 
eventuell zugehörigen Aufwands- oder Ertragsposten 
berücksichtigt, die sich unter anderem aus Verän­
derungen makroökonomischer Kenngrößen wie Dis-
kont- und Zinssätzen, Inflationsraten, Wechselkur-
sen, künftigen Gehaltsentwicklungen oder auch der 
Klimapolitik ergeben könnten.
Beurteilung der prognostizierten Lage 
durch die Unternehmensleitung
In einem weiterhin herausfordernden wirtschaftlichen 
und geopolitischen Umfeld erwartet der Internatio-
nale Währungsfonds (IWF) in seiner Januar-Prog­
nose 2026 ein globales Wachstum von 3,3 % für das 
Jahr 2026, das damit auf dem Wachstumsniveau für 
2025 bleiben soll.
Die gesamtwirtschaftliche Entwicklung spiegelt sich 
auch in den Erwartungen für die Bauwirtschaft wider. 
Im Jahr 2026 sollte sich die Nachfrage nach unseren 
Baustoffen in unseren Kernmärkten erholen. Der euro­
päische Bausektor dürfte laut Euroconstruct 2026 
wieder an Dynamik gewinnen. In den USA erwarten 
Branchenverbände wie u.a. das American Institute of 
Architects (AIA) für 2026 eine insgesamt verhaltene 
Entwicklung der Bautätigkeit. Für die australische 
Bauwirtschaft prognostiziert das ­Australian Cons-
truction Industry Forum ein moderates Wachstum.
Gestützt auf die erwartete weltwirtschaftliche Ent-
wicklung sowie die Prognosen für die Bautätigkeiten, 
kombiniert mit aktivem Preismanagement und strik-
ter Kostendisziplin, erwartet der Vorstand für das 
Geschäftsjahr 2026 ein Ergebnis des laufenden Ge-
schäftsbetriebs zwischen 3,40 Mrd € und 3,75 Mrd €. 
Für den ROIC prognostiziert er einen Wert von leicht 
über 10 %. Für die spezifischen Netto-Scope-1-CO2-
Emissionen wird eine weitere leichte Reduzierung 
­angestrebt.
Vorstand und Aufsichtsrat werden der Hauptver-
sammlung 2026 eine Dividende in Höhe von 3,60 € 
pro Aktie vorschlagen. Zusammen mit dem laufenden 
Aktienrückkaufprogramm unterstreicht Heidelberg 
Materials damit weiterhin den Fokus auf die Aktio-
närsrendite. Der Start der dritten Tranche ist im zwei-
ten Quartal 2026 geplant.
Der Vorstand schätzt die finanzielle Situation von 
Heidelberg Materials im Prognosezeitraum weiterhin 
als komfortabel ein.
Wesentliche Risiken für den Fortbestand des Unter-
nehmens sind für den Vorstand zum Zeitpunkt der 
Aufstellung des Konzernabschlusses nicht erkennbar 
(siehe Kapitel Risiko- und Chancenbericht).
Wirtschaftliches Umfeld
Gesamtwirtschaftliche Entwicklung
In einem weiterhin herausfordernden wirtschaft­
lichen und geopolitischen Umfeld erwartet der Inter-
nationale Währungsfonds (IWF) in seiner Januar-
Prognose 2026 ein globales Wachstum von 3,3 % für 
das Jahr 2026, das damit auf dem Wachstumsniveau 
für 2

---

rika ist Heidelberg Materials an 
verschiedenen beitragsorientierten Pensionsplänen 
für gewerkschaftlich organisierte Beschäftigte (Multi-­
Employer Pension Plans) beteiligt. Sollte eines der 
teilnehmenden Unternehmen keine Beiträge mehr in 
den Versorgungsplan einzahlen, müssten alle ande-
ren Beteiligten für nicht-gedeckte Verpflichtungen 
aufkommen. Wir stufen die Pensionsrisiken unverän-
dert als niedriges Risiko mit einer seltenen Eintritts-
wahrscheinlichkeit und geringem Ausmaß ein. Ergän-
zende Informationen zu den Pensionsrückstellungen 
finden Sie im Anhang unter Textziffer 9.12. 
Zinsänderungsrisiken
Zinsänderungsrisiken entstehen durch potenzielle 
­Änderungen des Marktzinses. Bei festverzinslichen 
Finanz­instrumenten können sie den beizulegenden 
Zeitwert verändern und bei variabel verzinslichen 
Finanz­instrumenten zu Zinszahlungsschwankungen 
führen. Unsere Risikostrategie zielt darauf ab, dass 
Zinsänderungsrisiken im Rahmen der vom Finanz­
vorstand vorgegebenen Grenzen gehalten werden. 
Durch den Einsatz von Finanzinstrumenten, d. h. im 
Wesentlichen Zinsswaps, ist es uns möglich, sowohl 
das Risiko schwankender Zahlungsströme als auch 
das Risiko von Wertschwankungen zu sichern. Eine 
Herabstufung unserer Bonitätsbewertung durch die 
Ratingagenturen oder die Nichterreichung der in den 
nachhaltigen Finanzierungsinstrumenten definierten 
Leistungsindikatoren könnten die Zinsmargen der Fi-
nanzinstrumente erhöhen (siehe Abschnitt Konzern-
Finanzmanagement). 
Da wir aktuell eher mit gleichbleibenden bzw. sinken-
den Leitzinsen der Notenbanken rechnen, stufen wir 
das Zinsänderungsrisiko insgesamt als ein niedriges 
Risiko (Vorjahr: mittleres Risiko) mit seltenem Eintritt 
(Vorjahr: wahrscheinlich) und geringem Ausmaß ein. 
Ergänzende Informationen zur Zinssensitivität der 
variabel verzinslichen Vermögenswerte und Verbind-
lichkeiten finden Sie im Anhang unter Textziffer 10.3.
Refinanzierungs- bzw. Liquiditätsrisiken
Refinanzierungs- bzw. Liquiditätsrisiken entstehen, 
wenn ein Unternehmen nicht in der Lage ist, die Fi-
nanzmittel zu beschaffen, die es zur Begleichung der 
operativen oder im Zusammenhang mit Finanzinstru-
menten eingegangenen Verpflichtungen benötigt.
Mögliche Risiken aus Schwankungen der Zahlungs-
ströme berücksichtigen wir im Rahmen der Konzern-
Liquiditätsplanung. Annahmen über den weiteren Kon­
junkturverlauf bergen gewisse Unsicherheiten bei der 
Liquiditätsplanung, die wir daher rollierend aktuali-
sieren. Auf dieser Basis können wir im Bedarfsfall ent-
sprechende Maßnahmen, wie die Emission zusätz­
licher Geld- und Kapitalmarktpapiere oder die 
Aufnahme frischer Mittel im Bankenmarkt, einleiten. 
Zur Sicherung unserer Zahlungsverpflichtungen steht 
uns eine langlaufende syndizierte Kreditlinie – unter 
Berücksichtigung von Nachhaltigkeitszielen – mit ei-
nem Volumen von 2 Mrd € zur Verfügung. Damit ha-
ben wir Zugang zu umfangreichen liquiden Mitteln und 
reduzieren das Refinanzierungsrisiko deutlich. Insge-
samt haben wir konzernweit 4,6 Mrd € freie Liquidität, 
­bestehend aus liquiden Mitteln, Wertpapieren im 
­Bestand und freien Kreditlinien (siehe Tabelle Liqui­
ditätsinstrumente im Abschnitt Konzern-Finanz­
management). 
Als weitere Vorsichtsmaßnahme hat die Hauptver-
sammlung 2025 den Vorstand ermächtigt, bis zum 
Ablauf des 14. Mai 2030 das Eigenkapital der 
Heidelberg Materials AG gegen Ausgabe neuer Ak-
tien zu erhöhen. Zudem hat die Hauptversammlung 
2023 die Heidelberg Materials AG zur Ausgabe von 
Options- oder Wandelanleihen oder Gewinnschuld-
verschreibungen unter Ausschluss des Bezugsrechts 
gegen Erbringung einer Barleistung bis zum 10. Mai 
2028 ermächtigt und dazu das Grundkapital bedingt 
erhöht. Wir stufen die Refinanzierungs- bzw. Liqui­
ditätsrisiken im Allgemeinen als niedriges Risiko mit 
seltener Eintrittswahrscheinlichkeit und geringem bis 
erheblichem Ausmaß abhängig von der Kapitalmarkt­
situation ein. Ergänzende Informationen zu den Liqui-
ditätsrisiken, darunter eine Fälligkeitsübersicht der 
Finanzverbindlichkeiten und derivativen Finanzinstru-
mente, finden Sie im Anhang unter Textziffer 10.3.
Rechtliche und Compliance-Risiken
Zu unseren wesentlichen rechtlichen und Compliance-­
Risiken zählen Risiken aus laufenden Verfahren und 
Untersuchungen sowie Risiken aus Veränderungen 
des regulatorischen Umfelds und der Nichteinhaltung 
von Compliance-Vorgaben. Die laufenden Verfahren 
werden rechtlich begleitet. Zudem werden nach den 
gesetzlichen Vorgaben für etwaige Nachteile aus die-
sen Verfahren Rückstellungen gebildet.
Asbestklagen und Umweltschadenfälle in den USA
Einige unserer Beteiligungen in den USA sind auf-
grund früherer Aktivitäten besonderen rechtlichen 
Risiken und Prozessen ausgesetzt. Hierbei handelt es 
sich insbesondere um Asbestklagen, die u. a. vom 
Vorwurf der Körperverletzung ausgehen und mehrere 
amerikanische Tochtergesellschaften betreffen. Die 
Herstellung der asbesthaltigen Produkte fand vor der 
Zugehörigkeit dieser Gesellschaften zu Heidelberg 
Materials statt. In den USA erfolgen die Abwicklung 
und intensive Betreuung dieser Schadenfälle durch 
ein Team eigener Juristen in Zusammenarbeit mit 
Versicherern sowie externen Beratern. Diese Bearbei-
tung wird sich aufgrund der Komplexität der Fälle und 
der Besonderheiten des amerikanischen Rechtssys-
tems voraussichtlich noch einige Jahre hinziehen. 
Ausgehend von einer Extrapolation der Schadenfälle 
und zuverlässigen Schätzungen der Kostenentwick-
lung für die nächsten 15 Jahre wurden Rückstellungen 
gebildet. Die Schadenfälle sind größtenteils durch 
Haftpflichtversicherungen gedeckt. Daher stehen in 
der Konzernbilanz den Rückstellungen entsprechende 
Forderungen gegen die Versicherer gegenüber.
Darüber hinaus liegt in den USA eine beachtliche An-
zahl an Umwelt- und Produkthaftungsansprüchen 
gegenüber ehemaligen und noch existierenden Be-
teiligungen vor, die ebenfalls auf längst aufgegebene 
Geschäftstätigkeiten zurückgehen. Diese Prozesse 
und Haftpflichtschadenfälle im Zusammenhang mit 
giftigen Stoffen wie Kohlenebenprodukten, Holz-
schutzmitteln oder Bodenverunreinigungen sind teil-
we

---

gement­
systems sind:
	
– Dokumentation der Rahmenbedingungen für ein 
ordnungsgemäßes und effizientes Risikomanage-
ment in einer Konzernrichtlinie (Risk Management 
Policy) sowie eine Richtlinie für die ordnungsgemä-
ße Nutzung der eingesetzten Risk Management 
Software (Risk Reporting Procedure); neben diesen 
Dokumenten beinhaltet der Verhaltenskodex des 
Konzerns die zu beachtenden Verhaltensregeln und 
Compliance-Vorgaben, 
	
– Koordination des Risikomanagementprozesses auf 
Konzernebene durch die Konzernabteilung Group 
Treasury, Insurance & Corporate Risk, 
	
– Steuerung der lokalen Risikomanagementprozesse, 
einschließlich Risikoidentifizierung und -bewertung 
durch das lokale operative Management, 
	
– Erfassung der Risiken und Maßnahmen durch Cor-
porate-Risk-Verantwortliche auf Länderebene,
	
– Einbeziehung von internen und externen Experten 
zur Bewertung und Erfassung spezifischer Risiken 
(z. B. IT- / Cyber-Risiken, Environmental Social Go-
vernance (ESG)-Risiken), 
	
– Systematische Identifikation und Erfassung von 
strategischen und langfristigen Risiken unter Mit-
wirkung der relevanten Konzernabteilungen,
	
– Bestimmung der globalen Risikotragfähigkeit und 
Risikoposition,
	
– Einheitliche und regelmäßige Berichterstattung auf 
Konzern- und Länderebene,
	
– Transparenter Informationsaustausch und offene 
Kommunikation über identifizierte Risiken zwischen 
Vorstand, Ländermanagement und der Konzern­
abteilung Group Treasury, Insurance & Corporate 
Risk,
	
– Förderung der Risikokultur und des Risikobewusst-
seins innerhalb des Konzerns durch gezielte Kom-
munikation und Schulungen.
Risikomanagementprozess
Die Konzernabteilung Group Treasury, Insurance & 
Corporate Risk legt in der Risk Management Policy 
und der Risk Reporting Procedure die organisatori-
schen Anforderungen an das Risikomanagementsys-
tem sowie verbindliche Richtlinien und Methoden für 
den internen Risikomanagementprozess fest. Um das 
Risikomanagement zu optimieren und in die operative 
Planung einzubetten, nutzen wir konzernweit eine Ent-
erprise-Risk-Management-Software. Diese ermög-
licht es den jeweiligen Ländern und Konzernabteilun-
gen, Risiken unterjährig und dezentral zu erfassen. 
Zudem erlaubt die Software die Darstellung der Kon-
zernstruktur und die Zuweisung lokaler Verantwort-
lichkeiten. 
Unter Vorgabe eines standardisierten Bewertungs-
rahmens für die Risikobeurteilung werden die kurz-
fristigen Risiken (nächste zwölf Monate) quartalswei-
se bzw. ad-hoc systematisch erfasst und können 
kontinuierlich nachverfolgt werden. Die Risikodaten 
lassen sich unmittelbar konsolidieren, flexibel analy-
sieren und über ein standardisiertes Risk Reporting 
darstellen. 
Neben dieser kurzfristig ausgerichteten Risikoerfas-
sung werden auch Risiken mit einem mittel- (ein bis 
drei Jahre) oder langfristigen (über drei Jahre) Zeit-
horizont berücksichtigt. Diese mittel- und langfristige 
Betrachtung betrifft neben den strategischen Risiken 
auch die Klimarisiken, zu denen gemäß Definition der 
TCFD (Task Force on Climate-related Financial 
­Dis­closures) sowohl physische Risiken als auch Über-
gangsrisiken gehören. Diese Risiken werden im Hin-
blick auf potenziell kritische wirtschaftliche Aus­wir­
kungen für unser Unternehmen identifiziert und 
zentral erfasst. 
Organisation des Risikomanagements 
1) Im Rahmen der Konzern- und Jahresabschlussprüfung
2) Legal, Compliance, Tax, IT, Data Protection, Treasury, Corporate Finance, 
Human Resources, Strategy & Development / M & A, Sustainability
Aufsichtsrat
Konzerngebiete / Ländermanagement
Sonstige 
Konzern­
funktionen 2)
Wirtschaftsprüfer 1)
Internal Audit
Vorstand
Reporting, 
Controlling & 
Consolidation
Group 
Treasury, 
Insurance & 
Corporate Risk
Heidelberg Materials 2025
67
Zusammengefasster Lagebericht  |  Risiko- und ­Chancenbericht  |  Risikomanagementprozess
Identifikation von Risiken 
und deren ­Bewertung
Die Identifikation der Risiken erfolgt regelmäßig de-
zentral durch das Ländermanagement und zusätzlich 
durch die weltweit verantwortlichen Konzernabteilun-
gen. Sollten Risiken zentral auf Konzernebene identi-
fiziert werden, so werden diese zur weiteren Bewer-
tung an die jeweiligen Konzernländer weitergeleitet. 
Als Hilfsparameter für den Identifikationsprozess die­
nen allgemeine makroökonomische Daten, branchen-
spezifische Risikoinformationsquellen, Identifikations-
tools und -techniken sowie der interne Risikoatlas, 
der die unterschiedlichen finanziellen und nichtfinan-
ziellen Risikokategorien erfasst. 
Für die regelmäßige unterjährige Risikoberichterstat-
tung werden – unter Berücksichtigung individueller 
Rahmenbedingungen – spezifische Wertgrenzen für 
die einzelnen Länder festgelegt. Die Risiken werden 
für jede definierte Risikokategorie auf Basis einer 
Mindesteintrittswahrscheinlichkeit von 10 % und nach 
erwartetem Schadenausmaß bewertet. Aus den bei-
den Dimensionen ergibt sich eine Gesamteinschät-
zung des Risikos (siehe Grafik). Die Risiken werden 
netto betrachtet, das heißt nach jeglichen Maßnah-
men zur Risikominderung. 
Der operative Planungszyklus von zwölf Monaten 
dient als Referenzperiode für die Einschätzung der 
Eintrittswahrscheinlichkeit eines Risikos. Als Orien­
tierungsmaßstab für das mögliche Schadenausmaß 
dienen die Auswirkungen auf folgende wichtigen Kenn­
größen: Ergebnis des laufenden Geschäfts­betriebs, 
Jahresüberschuss und Cashflow. Die beiden Dimen-
sionen zur Risikobeurteilung lassen sich grafisch dar-
stellen. Die strukturierte Darstellung erfolgt in Form 
einer fünfstufigen Risikomatrix, die eine konsistente 
Risikoeinschätzung ermöglicht.
Die zugrunde liegenden Skalierungen werden für die 
im Planungszyklus eingebetteten, kurzfristigen Risi-
ken wie folgt vorgegeben:
Eintrittswahrscheinlichkeit
Sehr unwahrscheinlich
0 % bis 10 %
Unwahrscheinlich
> 10 % bis 20 %
Selten
> 20 % bis 40 %
Wahrscheinlich
> 40 % bis 60 %
Sehr wahrscheinlich
> 60 % bis 100 %
Schadenausmaß
Definition der Auswirkung 
auf ­Geschäftstätigkeit, Finanz- 
und Ertrags­lage sowie Cashflow
Sehr gering
Tolerierbare negative Auswirkung
(≤ 10 Mio €)
Gering
Unerhebliche negative Auswirkung 
(> 10 –